 :  : NWS Num="001228" Date="20070402" Rel="V2R2" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="BR" Tit="Miglioramenti a £BRG :  azioni su riga ciclo" Sts="20"
E' stato compiuto un intervento di consolidamento alle 'Funzioni oggetti di una fase', eseguite dalla routine BRG, utilizzando elementi di B£J.

Non è stato realizzato nessun implemento funzionale, ma è stata facilitata la compliazione degli elementi di tabella.

E' stato creato l'oggetto V2/BRPCC, che contiene le posizioni della riga di ciclo (01 :  tipo ciclo,
02 : Codice, ecc... )

Sono state introdotte nuove obbligatorietà :  è quindi opportuno richiamare tutte le B£J esistenti di questo tipo, in modo da verificarne la completezza.

Nella manutenzione degli elementi di B£J, inserendo nel programma BR e selezionando il contesto BRGFAS_0, si sceglie la funzione relativa alla tipolgia desiderata (dettaglio, note, parametri ...).
La finestra dei parametri aggiuntivi si presenterà scomposta in modo diverso in base alla tipologia
(come accade per altri contesti).

E' stata reallizzata la documentazione tecnico/applicativa del modulo (BRRIPS).

Oggetti modificati : 
B£GI15G - BRFUN0 - BRBRG_01 - BRBRG_02 - BRBRG_03 - BRBRG_04 - BRBRG_05 - BRBRG_06 - BRBRG_07 - BRBRG_08 - BRBRG_09 - BRBRG_10 - B£DP01

Oggetti nuovi : 
BRBRG_XX_P :  duplicato con XX = 01/02/03/054/05/06/07/08/09/10

Il programma esistente BRBRG_10_P è stato eliminato. L'oggetto è sostituito dalla duplicazione 10 del precedente. Dato che questo programma è di V2R2 è stato sufficiente elimniarlo dalla SMEDEV.

Per chi ha avuto la pazienza di arrivare in fondo
BUONA PASQUA  !!!
