 :  : NWS Num="000226" Date="20000323" Rel="" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="B£" Tit="Novita' nella Configurazione" Sts="20"

1) CONFIGURAZIONE PASSANTE
E' possibile impostare , nella tabella del tipo distinta ( BRL ), che la configurazione sia "PASSANTE" vale a dire che viene trasferita ai livelli inferiori (normalmente essa si interrompe al
primo legame con componente non fittizio ).
Questa impostazione puo' essere utile se la configurazione ha un significato univoco per tutta l'azienda ( ad esempio e' LA COMMESSA ).
Se si esegue l'esplosione di PRODUZIONE TOTALE , la commessa deve costituire un filtro sui legami di tutti i livelli.
Ricordo che l'eventuale configurazione presente sull'anagrafica articoli, ha la precedenza su quella ricevuta.

2) CONFIGURAZIONE ASSUNTA
Per gestire facilmente la configurazione "UNICA", e' possibile impostare in tabella BR1, un criterio di configurazione assunto che vale se non e' stato impostato nell'anagrafica articoli.
Si puo' , continuando l'esempio precedente, impostare un criterio per cui la configurazione e' la COMMESSA.

3) CONFIGURAZIONE IN IMPLOSIONE
E' stato inoltre attivato un programma di "AGGIUSTAMENTO  DISTINTA" nell'implosione di produzione,
che puo' costituire un filtro sull'implosione stessa.

4) CONFIGURAZIONE IMPLICITA
Nella scansione della distinta base di un documento ( Riga di Ciclo Esterno / Ordine di  Produzione
/ Richiesta d'Acquisto ), se esso non ha una configurazione propria e , a livello generale ( BR1 )
e' impostato un criterio di configurazione assunto, e se in questo criterio e' previsto un oggetto
presente nel documento, esso verra' assunto (implicitamente ) come configurazione.
Attualmente e' stato implementato il caso in cui l'oggetto in configurazione ( tab. BRC ) e' la COMMESSA.
La stessa modifica e' stata eseguita nella scansione degli impegni all'interno della Pianificazione
Materiali.



