 :  : NWS Num="002087" Date="20150701" Rel="V4R1" Atr="M. Cattaneo" Tem="TEC" App="B£" Tit="Novità in strumenti di documentazione" Sts="20"
Sono stati introdotti alcuni implementi tecnici nella produzione della documentazione, che sono stati utilizzati nella sua realizzazione.

E' stato esteso l'algoritmo che rileva i programmi di una /copy.
Per rendere evidende questa relazione, è stata realizzata una scheda, nel surf del modulo utility,
che presenta, per ogni copy, i programmi che essa lancia e quello di test.
Il legame tra /copy e programmi è stato reso più evidente nel dashboard della /copy stessa.
I programmi lanciati, oltre ad essere presenti tra gli oggetti associati (nel menu a sinistra), appaiono in una sezione apposita, in alto a destra del dashboard.

Sono state realizzate le voci "virtuali" (in conformità a quanto già realizzato per i MSGF) per indirizzare la documentazione di un campo di tabella e di file.
L'oggettizzazione è, rispettivamente, la seguente : 
- Parametro T.xxx dove xxx è il settore di tabella
- Codice :  è il nome del campo di tabella
- Parametro F.yyyyyyyy dove yyyyyyyy è il nome del file
- Codice :  è il nome del campo del file

Questa funzione è stata utilizzata in alcuni punti della documentazione, in cui è utile far riferimento ad un campo di tabella, e nelle schede dei settori di tabella e dei file, in cui, quando
viene presentato il tracciato, è stata attivata a sinistra una lente che fa passare direttamente al contenuto della voce (e quindi alla documentazione del campo). Rimane comunque la possibilità di richiamare il dashboard completo del campo stesso tramite tasto destro.

E' stata ristretta la regola per cui un oggetto 'MB' (membro) è una /Copy. Fino ad ora era sufficiente che il suo parametro fosse QILEGEN ma, in tal modo, erano trattate come /Copy, e ne era
lanciato il dashboard, anche i sorgenti di specifiche E  o DS.
Per ovviare a ciò, è stato introdotta la regola per cui non sono /Copy i membri di QILEGEN che finiscosno con DS (tutti) oppure con E, ma sono lunghi almeno 5 caratteri (£M5E è una /Copy, £M5RE non lo è).
In tal modo è stato compiuto un avvicinamento, seppur leggero, all'individuazione di un'API.

Nella scheda dell'oggetto file è stata realizzata la rappresentazione dei logici in forma matrice,
in conformità a quanto presente nel 5250.

Programmi modificati
B£IVO0, TSTIVO, TSTIVO0V, B£BAT02, B£UT80
Programma nuovo
B£SER_51
Scheda modificata
B£UTIL
Elemento tabella
MEAB£ 002180
