 :  : NWS Num="002216" Date="20161216" Rel="V5R1" Atr="Sviluppo Sme.UP" Tem="APP" App="B£" Tit="Rilascio Sme.UP ERP V5R1" Sts="20"
E' stata rilasciata la <b>Versione 5 Rilascio 1</b> di Sme.UP ERP.

Il passaggio di versione denota un gran numero di miglioramenti sia di carattere tecnico che applicativo.

I principali punti di intervento sono i seguenti.

<b>Release minima Sistema Operativo V6R1</b>
E' stata modificata a V6R1 la release minima di Sistema Operativo IBM i per il  funzionamento di Sme.UP Erp V5R1.
Questo consente migliorie sia relativamente alle performance che alla riduzione  dell'occupazione di memoria.

<b>UP PTF :  PTF informative e altre modifiche</b>
Nell'UP PTF vengono evidenziate le PTF puramente informative ed è possibile escluderle dall'elenco agendo sulle Impostazioni (F17).
E' stata anche eliminata la possibilità di ordinare per modulo le PTF.
L'unico ordinamento è quindi quello  per data  che corrisponde all'ordine corretto di applicazione delle PTF.
E' stata infine aggiunta la possibilità di scrivere delle note per ambiente legate alla PTF.

<b>Occupazione memoria</b>
Sfruttando caratteristiche della release minima V6R1, sono state rimosse schiere di appoggio sia dai programmi B£K89\* che dai programmi LOA36\* utilizzati dalle nuove schede di gestione,  con conseguente risparmio di memoria allocata e di performance.
Questa modifica permette di risparmiare fino a 250 MB di memoria per ciascuna sessione client rispetto all'ultima V4R1

<b>Rilascio settimanale</b>
Al fine di rilasciare software maggiormente testato e di aver maggior controllo di quanto viene distribuito, il rilascio di Sme.UP ERP sarà su base settimanale.

<b>Predisposizione per separazione utente sistema / utente applicativo</b> Sono state predisposte alcune modifiche che consentiranno di gestire il disaccoppiamento dell'utente di sistema da quello applicativo.

<b>Nuovo log comunicazione</b>
E' stato esteso e migliorato il log di comunicazione tra il server ed il client.
Ora è possibile loggare molte informazioni utili soprattutto per l'identificazione di problemi.

<b>Ampliamento valore esteso £OAV</b>
Il campo £OAVO_VAES è stato allungato a 30000 caratteri.

<b>Modifica tracciato C£ESO00F</b>
E' stato modificato il tracciato del C£ESO00F eliminando il campo P£AOGG e sono stati adeguati di conseguenza i logici

<b>BRCATA (Catalogo Articoli)</b>
Il nuovo archivio BRCATA0F permette di gestire anagrafiche articoli di enti esterni, senza doverli codificare in BRARTI, rendendole così disponibili, per ricerca, consultazione, offertazione, codifica.

<b>£G95</b>
Sono state migliorate e ampliate le funzioni per supportare le nuove funzioni di  avanzamento produzione.

<b>Revisione modulo strumenti di misura</b>
E' stato revisionato il modulo aggiungendo i nuovi oggetti taratura e MSA, creando nuove schede, interrogazioni e estrazione pdf, calcolo riproducibilità e ripetibilità misure.

<b>Miglioramento combo</b>
Si è aggiunta la descrizione dello stato degli oggetti nelle combo quando questi hanno  stato diverso da Attivo; inoltre sono stati esclusi quelli con stato Annullato.
Il comportamento di default è forzabile per classe oggetto tramite exit della £K04.

<b>Contabilità</b>
Raddoppiati i campi liberi dei principi archivi, previsti campi specifici in sostituzione di campi liberi riservati dallo standard utilizzati nella V4R1. Prevista sulle righe contabili il campo "causale iva" (ad utilizzo futuro).

<b>Revisione tracciato file testate documento</b>
E' stato rivisto il tracciato estendendo i campi :  numero fattura, numero bolla, assoggettamento iva, peso lordo e netto, conto corrente; sono stati aggiunti i  campi tipo fattura
(registro iva) e il numero e la data del documento fattura passiva.

<b>Revisione tracciato file righe documento</b>
E' stata eliminato il campo 'tipo oggetto' che conteneva la griglia di tipizzazione dell'oggetto, sostituendola con il tipo oggetto espresso in modalità esplicita; sono stati estesi i campi assoggettamento iva, numero documento fattura passiva, aggiunti i campi tipo fattura, protocollo fattura passiva e criterio di ordinamento delle fatture passive contabilizzate; sono stati estesi i flag portandoli a 80.

<b>Revisione Oggetto Numero Fattura</b>
E' stata rivista l'interfaccia dell'oggetto fattura (FT) inteso come numero interno  (cioè n° fattura del ciclo attivo e n° protocollo del ciclo attivo e passivo).
Sono stati inoltre normalizzati gli utilizzi di tale oggetto in tutti gli archivi  (il numero è sempre lungo 15 ora ed è stato aggiunto il campo "tipo fattura" contenente  il parametro dell'oggetto FT).

<b>Gestione prezzi lordi in £V5V e £V5F</b>
Sono state modificate le api £V5V e £V5F per consentire la restituzione dei prezzi  e degli importi lordi. Sono inoltre stati aggiunti gli oav V/ corrispondenti.

<b>Revisione tracciato V5STAT</b>
Sono stati estesi i flag ad un totale di 40, destinandone 10 al laboratorio e 10 ad uso libero, estesi i campi liberi (codici, numeri e date) ad un totale 20 ciascuno e aggiunti 5 campi alfabetici da 100 caratteri varying.
I campi liberi D6NUM9, D6NUM0 e D6DT01 sono stati spostati in campi specifici (D6DICO,  D6VESC e D6DTCO).

<b>Nuova Gestione Fusi Orari/Ora Legale in £G54</b>
E' stata rivista la gestione dei fusi orari e dell'ora legale nell'api £G54 tramite l'indicazione in tabella B£2 dell'oggetto OJ \*TIMZON corrispondente al fuso orario utente desiderato.
Questa gestione, alternativa rispetto all'indicazione delle ore di differenza tra ora di sistema e ora utente rispetto a GMT, risolve in particolare problematiche emerse quando le date di passaggio dell'ora legale per il fuso orario utente non corrispondono con quelle del fuso orario di sistema.

<b>Filtri F13 (£IQ3)</b>
Modificata l'interfaccia di gestione grafica e prevista la possibilità di poter filtrare  su qualsiasi oggetto per tutti gli attributi dell'oggetto.

<b>Definizione accesso database di un Oggetto - £IVD</b>
E' stata prevista l'identificazione in modo preciso del campo livello (TAB£W00) ed è stata prevista la possibilità di fare in modo che l'accesso al database sia definibile anche attraverso la join di più archivi.

<b>Decodifica Oggetti - £DEC</b>
E' stato previsto il ritorno dei campi "Decodifica completa" e "Livello".
Il primo, qualora l'oggetto lo preveda, ritorna tutte le descrizioni disponibili per l'oggetto (es. nel caso enti ed articoli, comprensiva della descrizione aggiuntiva); il secondo restituisce il livello dell'oggetto (tabella B£W00).

<b>Allineata la definizione della DS £M5ADS al file M5ARTP0F</b>
La DS £M5ADS era storicamente disallineata rispetto alla definizione del file M5ARTP0F.
E' stata ora allineata.

<b>Aumento campi flag in alcuni file</b>
E' stato aumentato il numero di campi flag in alcuni file (P5IMPE0F, M5IMPE0F, GMMOVI0F,  altri in altri interventi...)

<b>Specializzazione multipiattaforma</b>
E' stata introdotta la possibilità di differenziare il comportamento di Sme.UP in base al fatto che venga eseguito in nativo o in multipiattaforma.

<b>Ottimizzazione £A£B</b>
E' stata modificata la £A£B per ricevere in input il numero di elementi da tradurre, per  evitare l'inutile traduzione di elementi.

<b>Svincolamento da HTTPAPI</b>
E' stato eliminato l'utilizzo dell'HTTPAPI nei programmi standard che la utilizzavano.

<b>Variabili relative ad OAV Assente</b>
E' stata migliorata la gestione delle variabili relative ad OAV negli script.
In particolare è stata eliminata la dicitura "Assente" in caso di OAV mancante.

<b>Nuovi OAV di oggetto</b>
Sono stati creati nuovi OAV per vari oggetti

<b>Dismissione vecchi oggetti</b>
E' stata fatta una revisione dei sorgenti, dismettendo alcuni programmi collegati ad applicazioni e/o file dismessi da tempo.

<b>Revisione tracciato P5ATTI</b>
E' stato portato il campo W§NUMR a 9,0

<b>£LC8 :  Aumento occur orari da 99 a 500 ricorrenze</b>
L'occur degli orari è stata aumentata a 500 occorrenze ed è stato contestualmente modificato di conseguenza il file CALGIO0F.

<b>Revisione tracciato JALOGT</b>
E' stata aumentata la dimensione del campo J1LIBE a 31000 e aggiunti i campi statistici.

<b>Revisione tracciato EDTARG, EDDEST, EDRECI, EDSEND, EDFLAT</b>
E' stato portato il campo R$DATI a 20000 e aggiunti campi liberi alfabetici, numerici e date.

<b>Spostato file B£FIND</b>
Il file B£FIND0F è stato spostato dalla libreria oggetti alla libreria dati.

<b>Nuova funzione CON_E (Conv. stringa estesa) £G49</b>
E' stata implementata una nuova funzione CON_E (Conv. stringa estesa) della api £G49,  che consente di convertire maiuscole  e minuscole di una stringa di 30000 caratteri,  anziché 1024.

<b>Esternalizzazione procedure £JAX</b>
Sono state esternalizzate alcune procedure contenute nella /copy £JAX_PC  (P_RxELE, P_RxATT, P_RxVAL).
Si trattava di procedure interne che ora richiamano invece un programma;  questo consente di distribuire in modo più semplice eventuali correzioni,  in quanto non si rende necessaria la ricompilazione di tutti i programmi che  le utilizzano.

<b>Revisione £G53 (FTP e file config)</b>
E' stata migliorata le gestione del trasferimento FTP eliminando alcuni vincoli preesistenti sulla lunghezza di nomi e comandi. E' stata inoltre migliorata la gestione dell'aggiornamento di SMENS :  ora in aggiornamento non viene più sovrascritto il file di configurazione.

<b>Esternalizzazione /COPY £MDV</b>
Al fine di renderla più idonea all'utilizzo in ambiente multipiattaforma, l'esecuzione  della £MDV,
storicamente risolta da specifiche interne alla /COPY, è stata esternalizzata nel pgm B£MDVC.

<b>Dichiarazioni di intento</b>
Previsti campi protocollo telematico 1 o 2 (non ancora attivati nello standard),  previsti campi specifici in sostituzione di campi liberi riservati dallo standard utilizzati nella V4R1.

<b>Anagrafiche Enti</b>
Il sottosettore del campo stato potrà essere differenziato per tipo contatto, tramite specifica indicazione sulla tabella BRE.

<b>Provvigioni</b>
Raddoppiati i campi liberi, previsti campi specifici in sostituzione all'utilizzo di campi liberi riservati dallo standard nella v4r1. Prevista sulle righe contabili il campo "CORD"  (ad utilizzo futuro). E' stata inoltre rilasciata la gestione che permette di gestire la contabilità come applicazione master (vengono considerati certificati solo i valori registrati).

<b>Manutenzione Macchine</b>
Inserito campo "contatore" in anagrafico macchina per gestire la schedulazione intervento non a fronte di scadenze temporali.
Creati nuovi Oggetti E7 (Intervento pianificato) ed E8 (Intervento schedulato).
Creato PDF dell'intervento. Ampliate le schede dei moduli dell'applicazione.

<b>Ampliamento Codice Assoggettamento Iva</b>
I codici assoggettamento iva nei vari archivi in cui erano utilizzati sono stati  allungati da 2 a 5 caratteri.

<b>Ampliamento codice C/C</b>
I codici c/c nei vari archivi in cui erano utilizzati sono stati allungati a 20 caratteri.

<b>Revisione tracciato file anagrafica articoli</b>
Sono stati incrementati il numero di flag portandoli a 40, i campi liberi (parametri impliciti, codici, numeri e date) portandoli a 10, ed esteso il codice di assoggettamento iva.

<b>Revisione tracciato file listini</b>
E' stato esteso il campo 'lotto di validità'.

<b>Aggiunta routine di abbandono in visualizzatori</b>
E' stata aggiunta nei visualizzatori la routine di abbandono documento, tramite la quale  è ora possibile attivare comportamenti specifici sull'azione di uscita senza conferma.

<b>Ampliamento campo disegno in API £DIB</b>
Il campo disegno nella API £DIB è stato allineato alla dimensione del campo stesso sul database.

<b>Modifiche varie a /COPY</b>
Sono state effettuate modifiche a cinque /COPY per estenderne il funzionamento e migliorarne la compatibilità con il multipiattaforma.
