 :  : NWS Num="000477" Date="20011029" Rel="V1R4" Atr="V. Panigoni" Tem="TEC" App="B£" Tit="Interfaccia costi (£G55)" Sts="20"

La /COPY £G55 (interfaccia costi che dovrebbe sostituire la £G17) legge i costi di un oggetto dall’archivio D5COSO se è presente un tema nella tabella tipo costo (TCO).

E’ stato aggiunto alla funzione LET di lettura anche il metodo D5C che permette di farsi restituire
i valori di un qualsiasi record del D5COSO specificando nel campo £G55TC un tema (tabella D5O)  al
posto di  un tipo costo.

In questo modo si può utilizzare la /COPY come vera e propria interfaccia dell’archivio.
Infatti la £G55 permette di specificare un qualsiasi contesto (D5S) e un qualsiasi tema (D5O), di passare le eventuali sottochiavi presenti nel tema in qualsiasi ordine tramite le schiere £55T (tipi) ,£55P (parametri) e £55O (oggetti) e di poter derivare l’eventuale periodo di competenza da
una data specificata.

E’ inoltre possibile specificare direttamente quale dei 99 valori presenti nell’archivio si vuole leggere, se leggere una riclassifica o se farsi restituire i valori aggregati per livello (D0B) o natura (D0A).

La /COPY inoltre restituisce sempre la chiave del record nel campo £G55FC,  tutti i valori nella schiera £55D e il loro significato (TTLIBE della tabella IGI)  nella schiera £55S.

Un consiglio per evitare di cablare nei programmi degli indici specifici (per esempio leggere il valore 37 del D5COSO perché so che contiene il costo della manodopera) è quello di utilizzare le nature costo che permettono di dare ad ogni singolo valore (tabella IGI) un significato (ex.
MD=manodopera). In questo modo potrò dire alla £G55 di restituirmi il valore della manodopera (£G55NC = MD) senza preoccuparmi ne di dove questo sia salvato nell’archivio ne che qualcuno possa
in futuro spostarlo di posizione.

Al fine di utilizzare al meglio questa possibilità è stato anche esteso l’utilizzo della natura collegata (vedi tabella D0A) che permette si aggregare costi per natura di appartenenza :  adesso la
risalita sulla natura collegata non si limita ad un livello solo, ma ad infiniti livelli.
Per ulteriori delucidazioni utilizzare l’help associato al TST della /COPY.

Si sono effettuate le seguenti modifiche : 

1. B£G55G_S2 e B£G55G_SM
Aggiunto metodo D5C e ampliamento risalita su natura costo collegata.
2. TSTG55
Aggiunto help sulla /COPY e gestione nuovo metodo


