 :  : NWS Num="002099" Date="20150917" Rel="V4R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Novità in funzioni matematiche" Sts="20"
La analisi statistica dei dati dimostra che un fenomeno casuale, non inquinato da eventi perturbativi sistematici, ha una distribuzione dei valori che è rappresentabile da una gaussiana normale, ossia da una forma a "campana" simmetrica.

Pertanto una delle esigenze di analisi di una serie è quella di capire quanto si discosta da una distribuzione gaussiana normale, perché questo indicherebbe la presenza di uno o più fenomeni perturbativi sistematici.

Per risolvere questa esigenza sono state fatte le seguenti implementazioni, nella /Copy £G56, che raccoglie una serie di funzioni matematiche, allo scopo di migliorare la nostra proposta applicativa
, specialmente nell'ambito del controllo statistico della qualità.

Nuove funzioni vettoriali di un numero (scalare)
A) probabilità cumulata
B) quantili normali standardizzati (utilizza la A)

Nuova funzione vettoriale di una serie
C) quantili non standardizzati (utilizza la B)

La funzione necessaria è la C), le precedenti sono state isolate per poterle utilizzare in altre condizioni (ad esempio la A, in base al numero N di input, dà i valori degli N percentili).

In breve, data una schiera (vettore) ordinata, la funzione C) dà, per ogni elemento, il valore che
esso dovrebbe avere se fosse una distribuzione norrmale degli errori. La differenza tra i valori originali ed i valori calcolati dà l'evidenza di quanto la serie si discosta da una distribuzione casuale normale, e quindi segnala la presenza di errori sistematici.

Per alcune di queste funzioni si è resa necessaria l'implementazione del calcolo del logaritmo.
E' stata quindi realizzata la nuova /copy £H56, che lo determina (sia naturale sia decimale).
In questa copy (che da un numero ottiene un altro numero, senza ulteriori parametri) è stato compreso il calcolo del fattoriale (ottenuto lanciando la £G56).

Oggetti nuovi
£H56, £H56DS, TSTH56, TSTH56V, B£H56V, B£G56_03, messaggio 'BAS1282'

Oggetti modificati
£G56FEM, TSTG56, B£G56G
