 :  : NWS Num="002284" Date="20170830" Rel="V5R1" Atr="S. Pedrelli" Tem="TEC" App="B£" Tit="A37 in modalità batch (asincrona)." Sts="20"
E' stata rilasciata una nuova versione dell'A37 con la possibilità di eseguire le exit in batch in
modalità asincrona. In questo modo la risposta alla FUN richiesta dal provider arriva subito, senza
attendere che la exit abbia finito l'elaborazione.
Questo consente un accodamento più efficiente delle richieste da parte del provider e inoltre, in caso di errore nell'esecuzione del plugin, il provider (e di conseguenza il relativo A37) continua a
funzionare correttamente.
E' inoltre possibile eseguire la exit in un ambiente diverso da quello del provider.
Contestualmente è stata revisionata la struttura delle exit in modo da poter definire a proprio piacimento il numero e la dimensione delle variabili ricevute.
Tutte queste novità sono opzionali. Nello script di configurazione dell'A37 è infatti possibile gestire 3 modalità : 
- asincrona
- sincrona (comoda per debug)
- retrocompatibilità (non devo modificare script e/o exit già impostate)
In modalità "retrocompatibilità" script ed exit funzioneranno come precedentemente e non sarà quindi
necessario nessun intervento.
Chiaramente per poter utilizzare la nuova modalità asincrona (e quindi poter impostare facoltativamente ambiente, JOBQ in cui eseguire, ecc.) sarà necessario adeguarsi alla nuova struttura. A tal scopo è stato preparato il programma di esempio LOA37_ES, dove sono state contrassegnate le modifiche necessarie rispetto ad un programma richiamato nella modalità precedente.
