 :  : NWS Num="000552" Date="20020917" Rel="V1R5" Atr="A. Zanchi" Tem="APP" App="B£" Tit="SME.UP versione 1 rilascio 5" Sts="20"
PREMESSE
========
Il rilascio 5 di Sme.Up principalmente è caratterizzato da una operazione tecnica mediante la quale
tutte le implementazioni rilasciate dopo il 06/11/2000, data di disponibilità del precedente rilascio 4, disponibili nella libreria sviluppi SMEUP_DEV, vengono consolidate in maniera definitiva.

In questa fase di consolidamento, si è reso comunque opportuno anche effettuare una serie di imple-
mentazioni, realizzabili solo in fase di rilascio, sulla base delle esigenze nate, punto di partenza
per future implementazioni o comunque verso aperture applicative.


LE NOVITÀ PIÙ RILEVANTI INTRODOTTE
==================================

ANAGRAFICA ARTICOLI
E' stato implementato l'archivio anagrafico articoli, sono stati aggiunti parametri implicit, 3 campi di ulteriore classificazione ed aumentati i flags.
E' stata sviluppata una nuova interfaccia articoli £IAR, secondo le più recenti modalità, mediante
la quale sono disponibili oltre alle solite funzioni di controllo/ricerca/decodifica funzioni complete di scansione, e lettura di dati tramite ds BRARTI. E' solo mediante £IAR che si possono avere a disposizione i nuovi campi aggiunti.
La routine £IFART viene comunque ancora completamente supportata per tutte le funzionalità fornite
fino al ril.4.

TABELLA DI AMBIENTE B£1/B£2
E' stata esternalizzata la lettura delle tabelle di ambiente B£1/B£2, eseguita nella routine auto-
matica di inizializzazione di ciascun programma, e resa sensibile sia alla gestione "multitabelle"
TABELx0F che ad una eventuale gestione specifica mediante programma di aggiustamento (user-exit).
Questa implementazione costituisce base per gestioni personalizzate di parametri di ambiente, utile
ad esempio in problematiche di multilingua diversificate per utente, oppure di multiplant per gruppi
di utente/reparto, o qualsiasi tipo di gestione particolare, implementabile a livello di exit.

ATP
Ampliato l'orizzonte in giorni solari su cui si calcola la data ATP da 120 a 400.

CONTABILITÀ
Consolidamento del rilascio definitivo del modulo Keep.Up, disponibile anche in versione multi- lingua.
Leggero ampliamento degli archivi contabili, base per miglioramento funzionalità sulla gestione dei
pagamenti, e della contabilità gestionale.

FILTRI ESTERNI
Il supporto filtri esterni, utilizzato nei vari "stampatori" è stato implementato per poter effet-
tuare ordinamenti su campi definiti in filtri con lunghezza campo fino a 30 caratteri.

IMPLEMENTAZIONI VARIE SU API
£G08 - implementate l'ampiezza delle schiere di definizione a 500 elementi £G11 - implementate l'ampiezza delle schiere di definizione a 500 elementi £TNU - esternalizzata la routine e migliorati i passi di esecuzioni delle funzionalità £G18 - implementate funzionalità
£OAV - ampliata disponibilità oav interni (I/xx) a tutto il tracciato record oggetto e ottimizzato
       il driver di lettura dati, organizzandolo in più moduli, ottenendo un migliore utilizzo della
       memoria di esecuzione
Per ulteriori dettagli sulle implementazioni delle singole API si rimanda alla NEWS o alla DOCUMENTAZIONE specifica.
