 :  : NWS Num="002251" Date="20170420" Rel="V5R1" Atr="M. Cattaneo" Tem="TEC" App="B£" Tit="Nuove variabili di £G91 relative agli ambienti di test" Sts="20"
In data 20/06/2017 sono state rese disponibili le variabili di £G91 &CLT.

Queste variabili assumono un comportamento particolare solo quando si è in un ambiente di test (flag
apposito in B£2). In tutti gli altri casi si comportano come le variabili &CL.

Le variabili &CL vengono valorizzate a partire dai valori delle variabili presenti in SCP_CLO.
Le variabili &CLT vengono valorizzate a partire dai medesimi valori, ma se si è in ambiente di test
queste ultime vengono riempite solo se il valore proviene da uno script "di test".

Questo è particolarmente utile per fare in modo che certe variabili sensibili all'ambiente abbiano
forzatamente valori diversi in ambiente reale e ambiente di test.
Ipotizziamo ad esempio di avere in SCP_CLO una variabile contenente il percorso dei PDF delle fatture (DIR_FAT). E di voler fare in modo che questa variabile abbia un valore diverso nell'ambiente di test.
La variabile dell'ambiente reale viene definita in S_ALL con valore //server/fatture A questo punto la variabile di £G91 &CLT.DIR_FAT varrà //server/fatture.
La stessa variabile, da un ambiente di test, non verrà invece risolta (S_ALL non è script di test!).
Se definissi la stessa variabile in uno script di test (Es. S_ALL_T) dandogli valore //servertest/fatture, a questo punto la variabile &CLT.DIR_FAT verrebbe correttamente valorizzata (solo dall'ambiente di test) con //servertest/fatture.

La differenziazione dei valori è dovuta al fatto di avere definito la stessa variabile in due script diversi. La variabile &CLT serve solo per essere certi di non usare il valore "reale" in ambienti di test.

Per ulteriori dettagli in merito agli script SCP_CLO di test, si rimanda alla News 2122 (Nuove possibilità risalita configurazione Looc.UP).

Programma modificato
 :  : DEC T(MB) P(SMESRC) K(B£G91G)
