 :  : NWS Num="000766" Date="20040114" Rel="V2R1" Atr="A. Avaldi" Tem="TEC" App="B£" Tit="Miglioramenti al comando DSPFLD" Sts="20"
Sono state aggiunte alcune funzionalità al comando DSPFLD.

- COMPATIBILITA' con rilascio V5R2M0 del sistema operativo OS/400

- TASTO F18 :  visualizza alcuni attributi significativi del file in esame. Poichè si tratta di OAV,
essi possono essere utilizzati direttamente da programma tramite /COPY £OAV 
- ANALISI FILE DIPENDENTI (Tasto F15) :  tramite il tasto F17 del nuovo pgm di interrogazione dei file
dipendenti da un fisico è ora possibile scegliere fra quattro tipi di analisi.
1) standard :  visualizza FILE-LIBRERIA-DESCRIZIONE
2) campi chiave in orizzontale :  visualizza FILE-LIBREIRA-ELENCO CAMPI CHIAVE
3) campi chiave in verticale :  visualizza, sotto la riga del file, l'elenco dei campi chiave con
relativa descrizione
4) matrice :  visualizza, per ogni campo chiave, tutti i file in cui è presente e in quale posizione.

- FILTRO CAMPI CHIAVE da lista logici (tasto F13) :  nella videata di ricerca dei logici collegati,
premendo il tasto F13 si accede alla videata di filtro dei campi chiave. Tale funzionalità è utile
nel caso in cui si voglia ricercare un logico con determiate chiavi. Sono attive due modalità di ricerca : 
  1- SEQUENZA ESATTA (ANCHE PARZIALE) :  ricerca i logici la cui sequenza di chiavi corrisponde ALMENO
a quella indicata.
  2- PRESENZA CAMPI CHIAVE :  ricerca i logici nella cui chiave sono presenti TUTTI i campi indicati
dall'utente, a prescindere dalla sequenza.

Nei campi di i/o predisposti all'inserimento dei campi chiave da ricercare sono attive le normali funzioni di controllo/ricerca/decodifica.

Programmi modificati : 
DSPFLDA
DSPFLDB
DSPFLDBV
DSPFLDC
DSPFLDCL
DSPFLDR
DSPFLDWS
