 :  : NWS Num="000771" Date="20040117" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità dal 13/12/03 al 16/01/04" Sts="20"
Principali sviluppi contabilità dal 13/12/03 al 16/01/04 : 

MENU CONTABILITA'
-----------------------------
E' stata rivista la costruzione del B£MENU di contabilità, in modo che le interrogazioni vengano raggruppate per argomento invece che per oggetto/archivio (anche se questa modalità è richiamabile ancora dalla voce Navigazione Generale dal menù Contabilità Generale). Inoltre è stato fatto in modo che se i pgm di navigazione vengono chiamati specificando la funzione/metodo i corrispondenti campi vengano bloccati nel guida.

-  pgm modificati :  C5MNU0, C5NA00G, C5NA00GV, C5NO00G, C5NO00GV

CONTABILIZZAZIONE BATCH
-----------------------------
E' stata modificata l'elaborazione della contabilizzazione tramite il file C5BATC :  prima il pgm di contabilizzazione si preoccupava lui stesso di creare le eventuali rate, righe di analitica o righe di iva mancanti :  questo provocava però in alcuni casi un malfunzionamento in quanto l' immisione di tali dati avveniva in modalità differenti rispetto a quelle che comunque erano già previste anche dal data entry (per esempio non si riusciva ad applicare le fatture con rate che prendevano in considerazione l'IVA in quanto il pgm di contabilizzazione cercava di creare le rate
prima ancora di aver creato le righe d'IVA). Ora è stato fatto in modo che tutti questi dati derivabili siano gestiti dal pgm del data entry che già si faceva carico di completare le registrazioni interattive.

-  pgm modificati :  C5BCH0E

AUTORIZZAZIONI PER TIPO REGISTRAZIONE
---------------------------------------------
E' stato ampliato il significato della classe di autorizzazione C5E401G, che con funzione \*\* gestisce l'autorizzazione sulle azioni del data entry (es. 01=Immisione, 02=Modifica ecc.) :  è stato
fatto in modo che indicando nella funzione il tipo registrazione le autorizzazioni sopradette possano essere specializzate per tipo registrazione.

-  elementi tabelle modificati :  C5E401G/B£P
-  pgm modificati :  C5E401M, C5E401I

CALCOLO RATE PAGAMENTO
-----------------------------
E' stata aggiunta nel B£G01G_SM la gestione del calendario impostato nella tabella BRE degli enti fornitori :  precedentemente per gli enti fornitori veniva presa in considerazione la risorsa indicata
nell'elemento AZI (=Azienda) della tabella BRE con la conseguente impossibilità di specificare le eccezione del singolo fornitore. Ora è stato fatto in modo che per gli enti fornitori, se sulla
tabella BRE è indicato un calendario viene preso in considerazione questo, altrimenti viene preso quello dell'azienda.

-  pgm modificati :  B£G01G_SM, C5GE06A

PRATICHE
-----------------------
E' stato fatto in modo che se si entra in modifica/immisione di una pratica le selezione fatte al momento non vengano perse richiamando la schermata di parzializzazione.

-  pgm modificati :  C5RR12F, C5RR12K1

E' stata aggiunta una nuova opzione di cumulo "Controllo sessione" :  se attivata rate i cumuli fatti
per lo stesso ente in momenti diversi verranno suddivisi.

-  pgm modificati :  C5RR12K1, C5RR12K2

CORRISPETTIVI
-----------------------------------------
E'stata aggiunta la possibilità di aggiungere come desinenza negli elementi della C5U riguardanti i corrispettivi (DARCR/AVECR) il tipo registrazione.

-  pgm modificati  C5NOWA0, C5E501L

ESCLUSIONE N° PROGRESSIVO REGISTRAZIONI
----------------------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di escludere dalle interrogazioni gli ordinamenti per progressivo
(nonchè la visualizzazione stessa nel lista del data entry). Per attivare tale opzione è stato creato un nuovo flag sulla tabella C51 (T$C51U=Escludi Progressivo)

-  tabelle modificate :  C51
-  pgm modificati :  C5NA00N, C5E402P, C5E401R

STAMPA GIORNALE
-----------------------
E'stata aggiunta la possibilità di stampare sul giornale le descrizioni aggiuntive. Tale opzione come le altre è impostabile dalla guida.

-  pgm modificati :  C5ST11B, C5ST11A, C5ST11AV

ANTICIPI CON ASSEGNAZIONE DOCUMENTO (SALDACONTO)
-----------------------------------------------------
Nel saldaconto nella gestione del subfile dell'assegnazione degli anticipi è stato implementato il calcolo del residuo del documento (cioè se la rata di pagato è stata già associata ad un anticipo
per tale documento verrà indicato l'importo della rata al netto dell'eventuale anticipo/i già associato/i), con la possibilità tramite F17 di escludere quelli a 0.

-  pgm modificati :  C5RR11A, C5RR11AV

PAREGGIO PARTITE (£C5O)
-----------------------------
Sono state aggiunte due nuove opzioni al pareggio partite :  la prima permette di applicare il pareggio partite entrando in modifica nella registrazione prima di confermarla (tale opzione è attivabile tramite il nuovo flag £C5OAM); la seconda invece permette, nel caso le rate da pareggiare
abbiano un'importo minimo di differenza, di fare in modo che tale differenza venga abbuonata, per ottenere ciò è sufficiente indicare nel campo "Valore Scostamento Pareggio Partite" aggiunto alla tabella C53 (=T$C53L) l'importo minimo da prendere in considerazione.

-  tabelle modificate :  C53
-  pgm modificati :  C5C5O0

SCADENZARIO
--------------------------------
E' stata implementata nell'F17 la voce cumulo :  sarà possibile decidere di evidenziare il cumulo scrivendo o la rata master con il valore dell'intero cumulo o la master con di seguito specificate
le rate collegate (come avviene già nelle pratiche).

-  pgm modificati :  C5NO00_IM, C5NORR3

SCADENZARIO TOTALE NEL TEMPO
--------------------------------------
E' stato fatto in modo che se viene impostata una data limite finale, nell'ultima colonna venga indicata la sommatoria di tutti i periodi successivi alla data limite.

MASTRINI
------------------------------
Sono stati aggiunti nel guida i parametri Conto iniziale/Conto finale nell'interrogazione dei mastrini da lista conti (MD/MM/MS) che permettono di ottimizzarne l'interrogazione 
-  pgm modificati :  C5NOE5M, C5N000P

RIPRESA/FASATURA BANCHE
-----------------------------
Al lancio del pgm sono state aggiunte le modalità di stampa ed esecuzione,in modo che l'elaborazione
possa avvenire anche in batch.

-  pgm modificati :  C5BAN0L, C5NO00N

CONTROLLO PROTOCOLLAZIONE
-----------------------------
Sono stati rafforzati i controlli sulla sequenzialità dei protocolli :  mentre prima il numero/data veniva controllato in rapporto solo all'ultimo protocollo immesso, ora il controllo è stato esteso
anche al numero protocollo precedente ed a quello successivo.

-  pgm modificati :  C5C560, C5C54__

GESTIONE STORNO
------------------------------------
E' stata modificata la gestione dello storno in modo che si possa annullare lo storno di una registrazione senza avere i precedenti problemi (es. perdita delle rate, dell'analitica ecc.).
Inoltre è stata implementata nel mastrino l'opzione di storno (07).

-  logici modificati :  C5RITE1L/2L/3L
-  pgm modificati :  C5NOE5M, C5__01D, C5E401I, C5E401E

LETTERA INSOLUTO
------------------------------------
E' stato fatto in modo che lanciando la stampa della lettera di insoluto dallo scadenzario venga sempre presa in considerazione la rata di origine (come avviene quando si sta creando la registrazione e non la nuova rata generata). Inoltre è stato fatto in modo che vengano richiesti i
parametri di stampa.

-  pgm modificati :  C5RR05S2, C5RR05S1

GESTIONE CONTI A DOCUMENTI
------------------------------------
E' stata implementata la possibilità di indicare nella tabella C5B un OAV tramite il quale è si può
determinare il numero documento da attribuire in modo automatico al conto, nel caso in cui questo sia differente dal numero documento della testata.

-  tabelle modificate :  C5B
-  pgm modificati :  C5C54__, C5E401E
