 :  : NWS Num="002319" Date="20180117" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Adeguamento Detrazione IVA" Sts="20"
Sono stati resi disponibili gli aggiornamenti per adeguarsi alle variazioni normative in materia di
detrazione IVA.

Tali aggiornamenti rispecchiano le informazioni sinora disponibili, che presentano dubbi interpretativi non ancora chiariti dall'Agenzia delle Entrate. A seguito di nuove comunicazioni da parte dell'Agenzia, potranno risultare necessari ulteriori aggiornamenti.

I sorgenti sono disponibili nei savf : 
<ul>
<li>SDST_C5061 per V5R1</li>
<li>SDST_C5062 per V4R1</li>
<li>SDST_C5063 per V3R2</li>
</ul>

All'interno di essi è presente il file SCP_PTF in cui si trova il sorgente con le istruzioni di installazione.

Si ricorda il link a cui possono essere reperiti i savf.
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 
Si ricorda di accedere alla relativa documentazione operativa/applicativa contenuta nel SAVF nella
quale sono specificati i vari meccanismi implementati e le possibili alternative messe a disposizione.

I dubbi aperti sono : 
<ul>
<li>Non è chiaro se nella trasmissione della comunicazione trimestrale dei dati della liquidazione
Iva, gli imponibili delle operazioni non detraibili debbano essere trasmessi o no.
Al momento in Smeup Erp non vengono trasmessi.</li>
<li>Non è ancora chiaro se le operazioni intra e reverse vadano trattate come tutte le altre o meno.
Al momento in Smeup Erp vengono trattate come tutte le altre operazioni.</li> <li>Non è ancora chiaro se le operazioni con importo a 0 o indetraibilità al 100% vadano trattate come le operazioni con aliquota o meno. Al momento in Smeup Erp sono trattate nello stesso modo.
(chiaramente questo non ha effetti sulla liquidazione iva, ma lo ha nella trasmissione degli imponibili della comunicazione trimestrale delle liquidazioni iva ed in tutte le interrogazioni/report di Smeup Erp).</li>
<li>Non è ancora chiaro come debbano essere trattate le operazioni registrate dopo la dichiarazione
Iva. Al momento Smeup Erp non accetta più operazioni con aliquota dopo tale data. Solo operazioni ad aliquota 0. Inoltre tali operazioni continueranno ad essere omesse dalla liquidazione iva.</li>
</ul>

