 :  : NWS Num="000993" Date="20050520" Rel="V2R1" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="C5" Tit="Implementi a Contabilità Analitica" Sts="20"
Sono stati realizzati i seguenti implementi al modulo di contabilità analitica 
. nuovo formato(SFL5) di gestione in lista righe di analitica C5MH01L a 132 caratteri (esteso).
Presenta i 6 oggetti, l'importo e la data di competenza.

. è stato reso obbligatorio l'importo sulla riga di analitica. Prima permetteva di registrare righe
di analitica anche senza importo.

. visualizzazione da un campo di analitica dei valori presenti nel corrispondente modello. Nella gestione di analitica è possibile visualizzare per ogni oggetto i valori che sono stati definiti nel corrispondente modello. Alla visualizzazione si accede mediante / (Barra) nel campo in esame.

. possibilità di accettare valori di analitica solo se presenti nel corrispondente modello. Dalla tabella della struttura C6B è possibile definire quali campi accettano solo i valori del modello.

. analitica di un conto derivata dal modello di un atro conto. E possibile fare derivare l'analitica
di un conto contabile dal modello costruito su un altro conto contabile. Tabella C6B.

. modelli da programma di EXIT. I modelli di analitica sono gestiti completamente da programmi di exit. I programmi sono costruiti come C5C5LM_X dove X è un suffisso definito in tabella C6B.
Pertanto ogni conto potrebbe avere un suo specifico programma di gestione modello. A standard sono
proposti : 
-- C5C5LM_A su C5MOAN0F (default)
-- C5C5LM_B su TABEL00F (esempio)

. revisione dei campi in C52 e C6B di presentazione analitica a conferma registrazione. Sono state
riviste e rese congruenti le funzioni che in tabella C52 e C6B presentano l'analitica a fine registrazione. Il loro nuovo significato è : 
Tabella C6B
. ' ' Risale su C52
. '1' Non presenta analitica
. '2' Solo se errori
. '3' Sempre
Tabella C52
. ' ' Non presenta analitica
. '1' Non presenta analitica
. '2' Solo se errori
. '3' Sempre;

. se dalla gestione delle righe contabili si passa da un conto di analitica ad un conto non di analitica, le righe di analitica vengono cancellate senza chiedere conferma. Prima con la scelta di
conferma un eventuale abbandono lasciava memorizzate righe di analitica presenti che poi non erano
più gestibili.

. è possibile disattivare nella gestione analitica la ricostruzione automatica delle sue righe. Le
righe possono poi essere ricostruite manaulmente dal tasto funzionale F21. Tabella C6B.

. gestione campi dinamici su modello standard C5C5LM_A di tipo indici di distribuzione, parametri,
oggetto lista, utente. I modelli dinamici costruiscono analitiche che dipendono a loro volta dal contenuto dei campi ricevuti nella lettura del modello stesso. Per approfondimenti vedere la relativa documentazione attiva alla voce "modello di default".

. contabilizzazione fatture attive con scansione modello. Prima il controllo fature attive scriveva
una sola riga di analitica con i dati del documento completati con la prima riga del corrispondente
modello. Ora tutte le righe del modello compongono l'analitica. Per ciascuna riga viene data priorità ai dati del documento.

. contabilizzazione fatture attive e passive con modelli dinamici. I modelli dinamici sono stati esteesi alla costruzione di analitiche da fatturazione attiva e passiva.

. aggiunti alla copy £C5L due DS di record dati di 2000 £C5LR1 e £C5LR1, e aggiunti alla £C5LDS due
campi £C5LRA e £C5LRB che contengono i corrispondenti tipi record. Queste informazioni verranno definite nel programma chiamante la £C5L e passate al programma di exit C5C5L_X. (es. il progrmma che ricostruisce le righe di analitica dall resgistrazione contabile C5GE11A definisce :  £C5LRA='E4'
e £C5LR1=C5TREG, £C5LRB='E5' e £C5LR2=C5RREG, un'evntuale programma di exit ha a disposizione queste informazioni.)

Oggetti modificati :  £C5L, £C5LDS, A5A5M0, B£ICO_SM, B£IPA7_ANA, B£IPSM, B£TC6B, C5C560_01, C5CF60_02
, C5CF60_03, C5CF60C, C5CF60D, C5C5L_X, C5C5L0, C5C54__, C5E401E, C5GE11A, C5GE12A, C5MH01L, C5NOWC0
, C5UT10B, D5CA55_SM, G9FA05_SM, TSTC5L, V5FA05_SM

Oggetti obsoleti :  C5C5L0_G : 

Nuovi oggetti :  C5C5LM_A, C5C5LM_AP, C5C5LMA, C5C5LM_B, C5C5LM_BP, C5C5LMB; 
Oggetti ricomplitai :  B£FUN0_CO, C5C5L0_V, C5GE11A_X, C5UT09.
