 :  : NWS Num="002338" Date="20180403" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento Anagrafiche per Split Payment - Versione 7" Sts="20"
Con questa news si informa che : 
<ul>
<li>I savf SDST_C5056 contenenti i pgm per l'adeguamento delle anagrafiche dei soggetti in split payment è stato aggiornato alle ultime modifiche pubblicate il 28/03/2018 sul sito del MEF.
Come in precedenza non sono inclusi i due soggetti per cui non è specificato il codice fiscale : 
TENARIS S.A. e STMICROELECTRONICS N.V.</li>
<li>Si avverte che già a partire dalla fine dello scorso anno, l'elenco delle PA è stato separato da quello delle società pubblicate sul sito del MEF. L'attuale aggiornamento smeup include l'ultimo
elenco della PA pubblicato dal MEF. Potrebbero perciò mancare le PA create nel frattempo.</li> <li>A differenza dei precedenti aggiornamenti si comunica che questo è l'ultimo aggiornamento che viene fornito da Smeup, essendo gli aggiornamenti eseguiti ormai giornalmente in due differenti modalità :  webservice o file di testo per le PA, fogli di excel per tutte le altre società (controllate, partecipate, società inserite nell'indice FTSE MIB).
Verrà valutato per il futuro in quali nuove modalità tecniche proporre l'aggiornamento (con la speranza che l'amministrazione pubblica possa intervenire nel semplificare questa procedura).
Nel frattempo sarà necessario valutare per proprio conto come tenere sotto controllo questo aspetto
(interrogando il proprio cliente e/o controllando i siti del MEF e dell'IPA).
</li></ul>

Questi i siti istituzionali da cui è possibile controllare gli aggiornamenti giornalieri : 

http://www1.finanze.gov.it/finanze3/split_payment/public/-/-testata
http://www.indicepa.gov.it/documentale/index.php

