 :  : NWS Num="002358" Date="20181008" Rel="V5R1" Atr="E. Bertolazzi" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento 770 2018 - relativo all'anno d'imposta 2017" Sts="20"
Con il provvedimento del 15 Febbraio 2018, l'Agenzia delle Entrate ha approvato il modello 770/2018,
relativo all'anno di imposta 2017, con le istruzioni per la compilazione, concernente i dati dei versamenti, dei crediti e delle compensazioni effettuati.

Le principali novità rispetto all'anno precedente sono : 
<ul>
<li>sul frontespizio indicare tipologia invio. Indicare 1 nel caso di invio unico flusso contenente
i dati riferiti ai diversi redditi gestiti, oppure 2 per l'invio separato;</li> <li>introduzione quadro SS per le totalizzazione delle ritenute riferiti ai quadri SY.</li> </ul>

Sono stati resi disponibili i sorgenti Sme.UP compatibili fino alla V3R2, come l'anno precedente il
sistema implica tre passaggi per effettuare l'invio :  estrazione, manutenzione e trasmissione.

I quadri generati in autonomia da Sme.UP sono : 
<ol>
<li>Frontespizio;</li>
<li>Quadro ST;</li>
<li>Quadro SY sezione IV (percipienti esteri privi di codice fiscale), le altre informazioni della
sezione IV potranno essere comunque inseriti manualmente con la funzione Manutenzione;</li> <li>Quadro SS qualora ci siano dei quadri SY.</li>
</ol>

Sarà possibile gestire gli altri quadri importando il file prodotto da Sme.UP nel software di compilazione dell'Agenzia delle Entrate e compilando i dati direttamente da lì.

I sorgenti sono disponibili nei SAVF disponibili all'indirizzo
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html SDST_C5075 per la versione V5R1
SDST_C5076 per le versioni V4R1/V3R2/V3R1

Nei SAVF sono contenuti i membri STXT_C5075 per la versione V5R1 e STXT_C5076  per le versioni V4R1/V3R2/V3R1, con i dettagli fondamentali relativi all'installazione.
