 :  : NWS Num="002274" Date="20170704" Rel="V5R1" Atr="C. Piantoni" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento Anagrafiche per Split Payment" Sts="20"
A seguito delle nuove disposizioni in materia di Split Payment, di cui recentemente è stato pubblicato il decreto attuativo, si è esteso il range dei soggetti coinvolti a partire dal 1° luglio.

La scorsa settimana sono stati messi a disposizione gli elenchi dei soggetti, a cui si applica tale
meccanismo, sul sito del dipartimento delle finanze (www.finanze.it).

Risultando difficoltoso il confronto tra le proprie anagrafiche e questi elenchi abbiamo realizzato
un'utility, disponibile nel savf SDST_C5056 pubblicato al seguente indirizzo : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 
<b>NOTA MOLTO BENE : </b>
Precisiamo che gli elenchi pubblicati, per dichiarazione stessa del dipartimento delle finanze, possono essere soggetti a variazione fino al 06/07/2017.
Inoltre abbiamo già avuto modo di riscontrare imprecisioni sul file :  con soggetti assenti e addirittura soggetti presenti per errore.
A seguito di possibili modifiche quindi pubblicheremo un aggiornamento del savf sopra citato.

Premesso questo, si informa che l'utility confronta le anagrafiche presenti a sistema con gli elenchi del MEF verificando prima il codice fiscale ed in sua assenza la partita iva (in questo caso la corretta identificazione andrà verificata anche tramite la corrispondenza della
ragione sociale).

Il risultato viene prodotto in una stampa nella quale vengono evidenziati gli enti sui quali si è trovata la corrispondenza.

A seguito di tali evidenze sarà necessario sicuramente adeguare le anagrafiche enti ed eventualmente
attivare la gestione dello split payment se mai attivata prima.

Si segnala infine che per alcuni soggetti PA potrebbe essere necessario altresì attivare la procedura di fatturazione elettronica (aspetto da chiarire con il proprio cliente).
