 :  : NWS Num="000536" Date="20020509" Rel="V1R4" Atr="V. Panigoni" Tem="TEC" App="D9" Tit="Ripresa da D5COSO - Aggiunta schema valori e   parzializzazione periodi" Sts="20"

E' stato modificato il programma di estrazione dati da D5COSO in modo da permettere di specificare
uno schema valori nei parametri di esecuzione, in quanto prima venivano sempre riportati tutti.
Lo schema valori non è obbligatorio e se non viene specificato il programma mantiene lo stesso comportamento che aveva prima.
Inoltre adesso il programma riporta dinamicamente il tipo e parametro dell’eventuale oggetto presente nel dettaglio (D5RECO). Quindi se si vuole visualizzare la descrizione del dettaglio bisogna creare nella D9C un elemento con tipo oggetto ‘\*\*’,  specificare che si vuole anche la descrizione e inserire questo elemento nella tabella D9B nel campo Gerarchia 06.
E’ stata anche modificata la parzializzazione sui periodi :  prima il programma considerava valido un
periodo se il suo codice era compreso fra i primi 6 caratteri della data iniziale e i primi 6 caratteri della data finale (date specificate nei parametri dell’elemento della tabella D9B). In questo modo non era però possibile estrarre periodi annuali o personalizzati.
Adesso il programma legge dal tema che cosa viene salvato nel periodo : 
A) Tema contenente una data :  record valido se la data risulta compresa nel range specificato B) Tema contenente un elemento della tabella PER :  record valido se le date di inizio e fine periodo
(quelle specificate nella tabella PER) sono comprese nelle date di parzializzazione. Questo significa che se si specifica come data iniziale di estrazione 19990503 il periodo 199905 non risulta valido in quanto la sua data di inizio risulta inferiore.
C) Tema senza periodicizzazione :  record valido se il periodo è blanks

Si sono modificati i seguenti programmi : 

D9AP_02P
D9AP_02C


