 :  : NWS Num="000303" Date="20000623" Rel="" Atr="P. Belotti" Tem="TEC" App="GM" Tit="INVENTARI" Sts="20"

 Sono stati rilasciati i nuovi programmi di gestione dell'Inventario, le modifiche necessarie per il corretto funzionamento sono le seguenti  : 

FILE
 Aggiunto logico GMRRIN2L

TABELLE MODIFICATE  ( usare UP FTB )
B£WI1 Stati Cartellini
    00 Sospeso
    10 Da Contare
    20 Da Ricontare
    30 Contato
    60 Sintesi eseguita
    80 Chiuso
    90 Annullato

B£WI2 Stati Inventari
    00 Sospeso
    10 Da Contare
    20 Da Ricontare
    30 Contato
    60 Rettifica eseguita
    70 Generato lotto cartellini
    80 Chiuso
    90 Annullato

B£SIN Significato protez.applic. ( INVENTARI )
   CA Cartellini
   IN Inventari
   Q  Ripresa quantità
   01 Immissione
   02 Modifica
   03 Copia
   04 Cancella
   05 Visualizza

B£P   Classi di autorizzazione
   GMIN01 Gestione cartellini
   GMIN02 Gestione inventari
   GMIN05 Gestione cartellini in lista
   GMIN06 Gestione inventari in lista


B£QAR Forme di presentazione ( Articoli )
    £08    Generazione inventari  - Pgm spec.GMIN10   Pgm rich.GMSC01G

B£QGQ Forme di presentazione ( Giacenze )
    £01    Generazione inventari  - Pgm spec.GMIN11   Pgm rich.GMIN11P

B£QIN Forme di presentazione  (Inventari )
    £01    Ripresa giacenza       - Pgm spec.GMIN12   Pgm rich.GMIN12P
    £02    Gestione stati         - Pgm spec.GMIN07B  Pgm rich.GMIN07A
    £03    Estrazione cart.di conta Pgm spec.GMIN05C  Pgm rich.GMIN05P
    £04    Stampa schede di conta - Pgm spec.GMIN52C  Pgm rich.GMIN52P

B£QCA Forme di presentazione ( Inventari )
    £02    Gestione stati         - Pgm spec.GMIN08B  Pgm rich.GMIN08A

INTCA  Sottosettore schemi cartellini
INTIN  Sottosettore schemi inventari
        Con TSTG25 generare elementi


AUTORIZZAZIONI
Oltre ad essere sotto autorizzazione la gestione degli inventari  e dei cartellini, la funzione ABILITA permette di limitare l'utilizzo  anche di tutte le funzioni disponibili nelle varie finestre. (Funzioni  GMSI03_X_Y, per visualizzarle digitare "/" sulle opzioni) 

GESTIONE ORIGINE
Per facilitare una lettura della provenienza dei codici inventario esiste un campo origine : 
   MAN  = Manuale
   GIA  = Giacenza
   CAR  = Cartellini
   TOT  = Sintesi per articolo
Oppure
   MAN  = Manuale
   GIA  = Giacenza
           FOT  = Foto
   DAT  = Alla data
   RIG  = Ripresa giacenza
   RIF  = Ripresa Foto
   RID  = Ripresa alla data
   CAR  = Cartellini
   TOT  = Sintesi per articolo

AVANZAMENTO STATI
INVENTARI
. L'inventario nasce da un'estrazione o manuale in stato 10

Se si gestiscono i cartellini di conta nella sintesi con questi passa a stato 30

. Nella gestione manuale : 
    - In lista passa automaticamente da 10 a 30 e viceversa in funzione       al valore rispettivamente nullo o diverso da zero della
      quantità effettive.(Solo se variata almeno un volta e diversa
      da quelle esistente)
    - Nel dettaglio segue le regole sopra indicate solo se lo stato
      viene pulito.

. Lo stato 00 viene gestito per sopensione

. Lo stato 20 viene gestito per forzare volutamente una riconta non
   permettendo in tal caso un cambio automatico.

. Se si costruiscono i cartellini dall'inventario lo stato di
  quest'ultimo passa a 70, qunidi bloccato, finchè il cartellino
   non viene totalizzato nell'inventario.

. La rettifica viene eseguita solo sugli inventari in stato 30
   e porta lo stato ad 60

CARTELLINI
. Il cartellino nasce : 
     Da un'estrazione in stato 10
     Manuale nello stato presente in tabella GML

. Nella gestione manuale : 
  - In lista passa automaticamente da 10 a 30 e viceversa in funzione al valore rispettivamente nullo o diverso da zero della quantità efettiva . (Solo se variata almeno un volta e diversa da quelle esistente)



   - Nel dettaglio segue le regole sopra indicate solo se lo stato  viene pulito

. Lo stato 00 viene gestito per sopensione

. Lo stato 20 viene gestito per forzare volutamente un riconta e non permettere in tal caso un cambio automatico dello stato

. La sintesi con l'inventario viene eseguita solo sui cartellini in stato 30 e porta lo stato ad 60


FLUSSO INVENTARIO

- PREPARAZIONE INVENTARIO : 
. Costruisce un inventario di partenza da una giacenza (vedere la  tabelle GMI per la modalità di ripresa).
  Per ogni giacenza controlla l'eventuale esistenza nell'inventario : 

        - Se non esiste viene aggiunta in stato 10;
        - Se già esiste NON IN STATO >= 60 (Rettificato/Chiuso/Annullato) 
 viene aggiornata solo la quantità prevista.

. La ripresa giacenza permette di ripercorrere un inventario  e di fasare la quantità prevista con
quella in giacenza (vedere la  tabella GMI per la modalità di ripresa).
  Non vengono aggiornati i codici dell'inventario in stato >= 60.

. La quantità prevista verrà utilizzata nelle rettifiche per
     calcolare la quantità di rettifica.

. Nell'estrazione c'è la possibilità di eseguire contemporaneamente
      una stampa di LOG oppure di effettuare una simulazione.
      La simulazione genera sempre e solo la stampa di LOG anche se
      questa non è richiesta. Per attivare tale opzione vedere la
      tabella "PGM" con elemento nome programma (Standard SMEA)
      I programmi sono rispettivamente GMIN10/GMIN11

 - CARTELLINI DI CONTA : 
   (Questa funzione può anche non essere utilizzata.)

. Gestisce i cartellini di conta che andranno ad inserire od
     aggiornare la quantità contata(effettiva) dell'inventario
     corripondente.
. Esistono due diverse gestioni per facilitarne l'uso in funzione  della modalità scelta di operare : 

Se esiste un inventario di partenza è possibile da questo generare automaticamente i cartellini corrispondenti e  gestirli poi in lista. La ripresa è possibile solo lo stato dell'inventario è minore di 30. Dopo la ripresa lo stato dell'inventario passa a 70, segnalando così la sua presenza
nei cartellini e venedo escluso da una successiva estrazione.
Nella tabella dei cartellini esistono due campi corrispondenti  all'area e tipo giacenza, se valorizzati e richiesta protezione, nell'estrazione verranno ripresi solo gli inventari corrispondenti ai valori dell'area e tipo giacenza scelti. Questi rimarranno poi assunti e protetti
nella gestione dei cartellini.

Se si lavora solo con cartellini la gestione per lotto permette un inserimento veloce in lista.

. La generazione sintesi crea o aggiorna dai cartellini di conta il corripondente inventario(quantità effettiva e stato a 30).
 Viene eseguita solo per i cartellini contati, stato 30, che passeranno poi a stato 60(sintesi eseguita)
 Non vengono aggiornati i codici dell'inventario in stato >=60
 In tal caso il corrispondente cartellino passa a stato 80.

. I cartellini in stato >= 60 sono solo visualizzabili.

. Attenzione :  se si estrae un cartellino da un inventario, lo si conta e rilascia e poi nell'inventario lo si riporta a non contato  una successiva estrazione lo rimette nei cartellini non contati.

 - INVENTARIO : 
. Gestisce gli inventari che poi verranno utilizzati per lanciare
      le rettifiche.

. Esiste una gestione in lista  per facilitare la conta ove non si opera con i cartellini.

. La gestione stati permette una modifica di massa degli stati.

. Gli inventari in stato >= 60 sono solo visualizzabili.


 - RETTIFICHE : 
. Ripercorre tutto l'inventario e solo per i codici in stato 30,  contati, vengono lanciate le rettifiche. Ad esecuzione terminata correttemente lo stato passa a 60 (Rettifica eseguita)

. C'è la possibilità di lanciare prima una stampa di simulazione che visualizza le rettifiche attive.

. Sia per la simulazione che per l'esecuzione viene eseguita  una funzione di controllo per verificare la presenza di tutte  le causali di rettifica nelle aree interessate.
Se anche una sola causale non esiste nessuna rettifica viene  eseguita.  Verrà invece presentato un
messaggio di operazione  annullata ed una stampa di Log per risalire alle causali mancanti.

 - INVENTARIO DI SINTESI PER ARTICOLO : 
. E' un inventario totalizzato per Area giacenza/Tipo Giacenza/
Magazzino/Articolo.

. Sono totalizzati solo gli i codici rettificati

. Il codice dellinventario totalizzato deve essere diverso da  quello
principale.

. Il codice è nella tabella GMI dell'inventario principale

. Viene generato in stato 80 (risultando così solo visualizzabile  ed escluso da tutte le operazioni sugli inventari)

. Il completamento per Valore e sintesi permette di poterne fare   un'analisi costificata e riclassificata.



