 :  : NWS Num="001918" Date="20130531" Rel="V3R2" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="JA" Tit="Tooltip campi input panel" Sts="20"
E' stata implementata una nuova proprietà ETxt="" (Descrizione Aggiuntiva) nel xml di colonna della griglia.
Quando la griglia è visualizzata come input panel tale proprietà viene letta dal client ed utilizzata per emettere un tooltip al passaggio del mouse sopra l'etichetta del campo.

Per realizzare questa implementazione è stata aggiunta alla /copy £JAX_D1 una nuova schiera £JAXSW2 nella quale è possibile indicare la descrizione aggiuntiva.
I primi dieci byte della schiera contengono il codice della colonna, che permette alla £JAX_AGRI di associare l'elemento della schiera £JAXSW2 con il corrispondente elemento della £JAXSWK.
Gli elementi della £JAXSW2 sono rimappati nell'apposita nuova DS £JAXDSCO2.

E' stato inoltre implementato nel EDT_CFG un nuovo tag  :  : RI2 che contiene le sezioni e le domande corrispondenti a quelle del tag  :  : RIG nelle quali indicare la Descrizione aggiuntiva visualizzata come tooltip dal LOA08. Le domande del tag  :  : RI2 vengono collegate a quelle del tag  :  : RIG tramite il codice, analogamente a quanto avviene per gli elementi delle schiere £JAXSW2 e £JAXSWK, come descritto precedentemente, a parità di sezione.
La funzione SCP della £ICF provvede a restituire la corrispondente  :  : RI2 accodata alla  :  : RIG .

Pgm modificati : 
B£ICFS
B£IR10
LOA08_01
TSTICF
TSTIR1

/copy modificate : 
£IR1DS
£JAX_D1
£JAX_C1

Configuratori modificati : 
EDT_CFG
