 :  : NWS Num="000581" Date="20021019" Rel="V1R5" Atr="L. Romuli" Tem="APP" App="JM" Tit="JMRP - Nuova funzione d'interrogazione risultati" Sts="20"
Riferimento PTF :  JM21007A

  Sviluppata una nuova funzione d'interrogazione, sull'esempio dell'analisi risultati   dell'MRP (M5FUC\*), con l'utilizzo di S/file standard (£G18) Navigazione, Barratore sulle chiavi di
  ricerca, gestione stack chiamate (£STK).
  Nell'interrogazione per ident.fabbisogno, esiste la possibilita' di attivare l'opzione   AP (Applica suggerimenti) alla quale e' legato l'exit program JMRPX07 (vedi prototipo) 
Osservazioni
  La nuova funzione si propone di sostituire quella gia' esistente, attivata dall'opzione   di interrogazione del menu JM00 (PLAN_up) "Analisi mancanti per Commessa".


Oggetti interessati
  JMRPD0_B    RPG   Interrogazione dei risultati      - barrat.
  JMRPD00F_D  RPG   Interrogazione dei risultati      - campi
  JMRPX07     RPG   Exit :  Appl.suggerimenti da interr.risultati
  JMRP30P     RPG   Interrogazione dei risultati      - parz.
  JMRP60G     RPG   Interrogazione dei risultati      - main
  JMRP60GV    DSPF  Interrogazione dei risultati      - video
  JMRP60L     RPG   Interrogazione dei risultati      - sfl
  JMSCEN      RPG   Multiscenari :  Dati specifici appl. JM

  JMRPD04L    LF    LF - com trk dtf nfp  (o trk>'B')
  JMRPD05L    LF    LF - ent dtf nfp      (o ent<>' ')
  JMRPD06L    LF    LF - fnt dtf nfp
  JMRPD07L    LF    LF - art trk dtf nfp  (o trk>'B')
  JMRPD08L    LF    LF - fnt doc dtf nfp

Note
  Il file contenente i risultati JMRP (JMPRD00F) e' multimembro. Essendo state   create nuove viste sullo stesso, dopo averle create nella libreria dati, a   queste vanno aggiunti (ADDLFM) i membri presenti nel fisico.
  Riferirsi alla  PTF per dettagli tecnici sull'esecuzione di questa operazione.
