 :  : NWS Num="001636" Date="20101125" Rel="V3R1" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V3R1M101121 di Loocup" Sts="20"
 <br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V3R1M101121 DI LOOCUP</b></font></b><br> 
In data 25novembre 2010 è stata rilasciata la nuova versione V3R1M101121 del client Loocup, in concomitanza con il nuovo rilascio V3R1 di Sme.Up. La nuova versione di Looc.Up va a sostituire la
precedente versione V2R3M091109 e raggruppa e consolida tutti gli sviluppi e le correzioni disponibili alla data del rilascio.

La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito : 
<a href="http://www.smeup.com">http://www.smeup.coms</a> selezionando la voce "Loocup downloads" all'interno della sezione "Soluzioni".
Il changelog della nuova versione di Looc.Up verrà inserito nei prossimi giorni all'interno del sito
di downloads.

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 

- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V3R1M101121 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.

- Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di
installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
