 :  : NWS Num="001776" Date="20120310" Rel="V3R2" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V3R2M120301 di Loocup" Sts="20"
Nuovo rilascio V3R2M120301 di Looc.UP

In data 10 marzo 2012 è stata rilasciata la nuova versione V3R2M120301 del client Loocup, 
La nuova versione di Looc.Up va a sostituire la precedente versione V3R2M110915 e raggruppa e consolida tutti gli sviluppi e le correzioni disponibili alla data del rilascio. In questa nuova versione non sono pertanto disponibili nuove funzionalità di rilievo rispetto alla versione precedente ma è stata introdotta una serie di modifiche e ottimizzazioni volte a migliorare la stabilità complessiva del client grafico.

E' stata inoltre introdotta la possibilità di avviare il client Looc.Up con una nuova interfaccia di
gestione delle connessioni. Per avviare Looc.Up in questa nuova modalità è stato creato un nuovo eseguibile chiamato Loocup_con.exe, affiancato ai classici Loocup.exe e Loocup_w.exe. Per la creazione e la gestione delle connessioni fare riferimento al documento di help fornito all'interno
della nuova interfaccia grafica di login o fare riferimento alla documentazione del sottomodulo LOBASE_05 all'interno della documentazione Looc.Up. Prerequisito fondamentale per l'utilizzo della
nuova interfaccia di connessione è la presenza nell'ambiente As400 dello script di scheda LOBASE_05.

La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito http://www.smeup.com selezionando la voce "Loocup Downloads" all'interno della sezione "Soluzioni".

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 
- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V3R2M110921 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.
