 :  : NWS Num="001779" Date="20120313" Rel="V3R2" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Nomi dei processi nella nuova versione V3R2M120301di Looc.Up" Sts="20"
Con il nuovo rilascio V3R2M120301 di Looc.Up sono stati modificati i nomi dei processi dei moduli che compongono il client grafico (visualizzabili da Task Manager di Windows).
In particolare è stato modificato il nome del processo relativo alla parte java, che dal nome generico "java.exe" è stato modificato in "SmeBase.exe".
In questo modo è possibile distinguere i processi java attivati dal client Looc.Up da eventuali altri processi attivati da altri software presenti sul PC.

Pertanto, l'avvio di un client Looc.Up portera'alla creazione di 3 processi : 
1) SmeBase.exe, relativo al modulo base (nelle vecchie versioni era java.exe)
2) SmeTray.exe, relativo al modulo schede
3) SmeUiClt.exe, relativo al modulo emulatore

Inoltre, è stata introdotta la possibilità di chiudere in un sol colpo tutte le istanze di Looc.Up
attive su un PC. La chiusura non è di tipo controllato pertanto va usata solo nel caso in cui una o
più sessioni di Looc.Up si blocchino e non consentano la chiusura controllata.

La chiusura forzata dei client Looc.Up si può ottenere in due modi : 
1) Selezionando la voce "Chiusura connessioni Sme.Up" presente nella parte in basso a sinistra del
nuovo pannello di connessione Loocup_con
2) Invocando il comando batch "KillLoocupProcess.bat" presente nella cartella di installazione di
Looc.Up.

Si ricorda comunque, che Looc.Up ad ogni avvio segnala l'eventuale presenza di sessioni vecchie che non si sono chiuse correttamente e provvede, previa conferma da parte dell'operatore, alla loro
chiusura.
