 :  : NWS Num="001253" Date="20070622" Rel="V2R2" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V2R2M070622 di Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V2R2M070622 DI LOOCUP</b></font></b><br> 
In data 22 giugno 2007 è stata rilasciata la nuova versione V2R2M070622 del client Loocup, che sostituisce la V2R2M070214 e contiene tutti gli sviluppi, le correzioni e le nuove funzionalità disponibili alla data del 21 giugno 2007.

La nuova release di Loocup è soprattutto una release di fixing che raccoglie tutti gli sviluppi e le
correzioni effettuate negli ultimi mesi nonchè le versioni aggiornate di varie librerie di terze parti usate nello sviluppo del client.
Le novità rispetto alla versione precedente possono essere riassunte a grandi linee nei seguenti punti : 

- Nuovo modulo REP per la produzione di report grafici :  consente la produzione di report grafici
attraverso l'integrazione con il report engine JasperReport (prodotto opensource simile a Cristal Report). E' possibile produrre un report grafico a partire da griglie EXB presenti nelle schede o partendo da specifiche schede di report strutturate in maniera opportuna. La struttura grafica dei
report può essere definita attraverso iReport, un tool grafico opensource dedicato alla produzione
di scipt grafici per JasperReport. Una copia del tool iReport è presente nel CD di installazione.
- Nuovo modulo FLU per l'esecuzione di flussi di azioni all'interno di Loocup.
- Nuovo modulo di integrazione con Skype, basato su nuove librerie di comunicazione più stabili
rispetto alla vecchia versione.
- Vari miglioramenti nel modulo EXD di scheda :  ottimizzazione della memoria, migliorata la gestione
degli input panel e delle matrici di aggiornamento, nuove funzioni di debug e di analisi dello stato
di una scheda, gestione ricerche specifiche per scheda. Per maggiori dettagli sullo sviluppo delle
schede è possibile fare riferimento alla documentazione attiva.
- Nuova modalità di avvio Loocup come server. E' possibile avviare Loocup in modalità server (senza
grafica e come servizio di Windows) per avere una istanza di Loocup centralizzata capace di dialogare con AS/400 nelle due direzioni. Questa modalità rappresenta la base su cui verranno sviluppate in futuro tutte le funzionalità di servizio per l'interconnessione del sistema Smeup con
il resto del mondo (integrazione web e serzizi correlati, integrazione con software e hardware di terze parti, centralizzazione di servizi, ecc, ecc)

La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downloads</a> dove è possibile trovare i file necessari per l'installazione e gli upgrade rilasciati giornalmente.

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 

- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V2R2M070622 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.

 - Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di  installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli  upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
