 :  : NWS Num="002272" Date="20170706" Rel="V5R1" Atr="O. Maestrelli" Tem="APP" App="LO" Tit="Rilasciata Revision 1 di Looc.UP e Sme.UP Provider Roma V5R1M161106" Sts="20"
In data 06/07/2017 è stato rilasciato un <b>Major Upgrade</b> di Looc.UP e Sme.UP Provider per la versione <i>V5R1M161106 Roma</i>

Si tratta di un aggiornamento importante, che porterà la V5R1M161106 alla Revision 1.
Le novità verranno acquisite <i>applicando normalmente l'upgrade alla versione Roma.</i> 
Le novità distribuite con questa revision sono concentrate su : 
<ul>
<li>Business continuity, installabilità e fault tollerance del Provider</li> <li>Nuove funzionalità relative al framework A37 per l'interfaccia con il campo</li> <li>Facilità di integrazione ed estensione per i costruttori LOA37, LOA38 e LOA39</li> <li>Supporto alla gestione in Web.UP dei configuratori di tipo REQ-</li> <li>Correzioni al motore di configurazione</li></ul>

<h3>Business Continuity, Installabilità e fault tollerance del Provider</h3> 
- E' stato rilasciato un comando che consente di attivare un <b>semaforo</b>
che impedisce il collegamento a Looc.UP/Sme.UP Provider.
Questo permette ad esempio di mantenere acceso un provider e di eseguire manutenzioni importanti su
iSeries (es. ripristono librerie). Al termine della manutenzione basterà spegnere il semaforo e il
il provider si riconnetterà automaticamente. Con il semaforo acceso il provider sarà in grado di svolgere solamente alle funzionalità che non necessitano di una connessione con l'iSeries, quali ad
esempio le risorse remote o gli upgrade. Per la configurazione lato server fare riferimento alla relativa nota.
- Sono stati migliorati i meccanismi di ripristino delle funzionalità del Provider a fronte della
perdita di connessione verso l'iSeries e Sme.UP ERP.
- E' stato razionalizzato il file <pre>wrapper.con</pre> per l'installazione come servizio.
- E' stato migliorato il riavvia del Provider, senza dover riavviare il servizio windows,
<b>riducendo al minimo i tempi di offline</b> a fronte di un eventuale riavvio. E' così possibile  ricaricare gli script dei plugin <b>senza spegnere il provider</b>.
- Dalla pagina <i>/debug</i> è ora possibile <b>ricaricare la sessione master</b>, richiamare
servizi server,<b>testare la coda server</b>, <b>testare la raggiuginilità delle cartelle</b> definite nella variabile PROVIDER_PATHS

<h3>Nuove funzionalità relative al framework A37 per l'interfaccia con il campo</h3> - Parametrizzazione della <b>frequenza di consumo degli eventi</b> ricevuti dal campo
- Nuove interrogazioni disponibili dalla scheda sullo stato del framework
- Eventi ricevuti dal campo inoltrati a Sme.UP ERP tramite <b>sessione dedicata</b>
- <b>Log divisi per sezione</b>, aumentando la facilità di consultazione dei log
- Abilitazione selettiva dei log per sezione tramite parametro Log="Yes" in specifica A37.CLSSEZ

<h3>Supporto alla gestione in Web.UP dei configuratori di tipo REQ-</h3> Utilizzando un Web.UP in versione adeguata è ora possibile, utilizzando un Provider vers. Roma Rev.1, <b>usare via Web il Configuratore</b>. Invece del modulo G30, in Webup si andrà ad usare un
input panel che utilizzerà come servizio di aggiornamento il JA_00_53. Fare riferimento alla documentazione del servizio per maggiori dettagli.

<h3>Correzioni al motore di configurazione</h3>
Migliorato il trattamento dei decimali nella formule supportate del configuratore 
