 :  : NWS Num="001684" Date="20110311" Rel="V3R1" Atr="F. Fortini" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuova versione Workflow Designer" Sts="20"
Con la versione di Loocup V3R1M101121-02A del 11/03/2011, sono state introdotte importanti novità : 
nel Workflow designer

-E' stata migliorata la rappresentazione grafica degli impegni :  viene rappresentato lo stato di un
impegno e se la transizione è stata eseguita oppure no.

-E' possibile rappresentare gli archi di collegamento  come linee spezzate, migliorando la
leggibilità degli script

-Nello script è stata separata la parte di logica da quella di grafica.

La necessità di migliorare la rappresentazione grafica ha imposto una modifica alla struttura dello
script.
Questo è formato da 3 gruppi di istruzioni.

Nel primo gruppo si trova la definizione della logica del workflow (tag TRA, LUO ecc) 
Nel secondo gruppo la documentazione. Questo gruppo comincia con il tag DOC.

Nel terzo gruppo, la definizione delle informazioni grafiche. Questo gruppo comincia con il tag GRA.
Questo non deve essere editato con l'editor di testo. Le informazioni che vi si trovano sono generate e gestite esclusivamente dall'editor grafico.

L’ordine dei tre gruppi non è modificabile.

Per poter utilizzare la nuova versione non è necessaria nessuna azione preventiva.
Il componente è in grado di leggere la versione vecchia e la converte in automatico nella versione
nuova.

Gli script editati con la nuova versione non sono compatibili con le versioni di Loocup rilasciate
precedentemente al 11/03/2011.

Programmi modificati
Loocup.jar
