 :  : NWS Num="001363" Date="20080923" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="M5" Tit="Scelta tipo componenti in analisi disponibilità" Sts="20"
L'analisi disponibilità componenti, lanciata con F11 dalla disonibilità materiali, originariamente
nel campo scelta comnponenti (posizone 9 del metodo), se la politica master era di lavorazione, forzava la scelta dei componenti esterni. In caso contrario lasciava il campo bianco (che significa componenti interni).
E' stata successivamente eseguita la modifica, in linea generale corretta, che impostava 'P' in questo campo, con l'effetto che i componneti venivano scelti in base alla politica master (interni se di produzione e esterni se di conto lavoro).
Questo comportava però l'inconveniente che, se la politica era di acqusito, non veniva più ritornato nessun componente, cosa che non si verificava prima della modifica.
Non era più possibilie valutare la fattibilità di produrre internamente un componente d'acquisto.

E' stata fatta la seguente modifica : 
Viene chiesto esplicitamente, nel formato di lancio, quali componenti trattare (interni / esterni / tutti / in base alla politica master).
Ciò è lievemente diverso dalla modalità originale (se un articolo è di lavorazione bisogna impostare la scelta esplicitamente, con 'X', o implicitamente, con 'P').
Si ha però il vantaggio di poter simulare TUTTO :  la fattibilità all'esterno di un articolo di produzione e viceversa, e la fattibilità, sia all'interno sia all'esterno, di un articolo d'acquisto.

Oggetti modificati : 
M5M5I0 - M5M5i0V - M5M5i01
