 :  : NWS Num="001742" Date="20111215" Rel="V3R2" Atr="R. Colombo" Tem="APP" App="M5" Tit="Nuove schede di navigazione MRP" Sts="20"
Le schede di navigazione dei consigli di pianificazione dell'MRP sono state riviste nella loro struttura. Nello specifico gli interventi hanno interessato : 

1) Il cruscotto principale di accesso M5CMRP dove è stata inserita una sezione riepilogativa con le
statistiche di lancio dell' MRP sui vari scenari, plant e gruppi fonte; 
2) Le viste specifiche M5CMRP_N per articolo, per fonte, per ente, etc. che sono state omogeneizzate
nella forma. Queste presentano una struttura organizzata in diverse sezioni : 
a. Nella parte di sinistra sono stati riportati tutti i filtri per la scelta dei record. Tali filtri
 sono specifici per ogni sezione e consentono di selezionare i dati a livelli di dettaglio differenti (articolo o un suo raggruppamento/classificazione);

b. Nella parte centrale, in alto, è stata riportata la matrice principale dei suggerimenti con il nuovo servizio M5SER_11 (integrabile con una exit per eventuali personalizzazioni) che sostituisce
il vecchio barratore M5CONS_M. Questa matrice riporta quindi il risultato dei filtri impostati nella
sezione di sinistra di cui al punto a), ed è formalmente uguale a quella che veniva precedentemente
caricata dal barratore M5CONS_M con gli schemi P/01, P/02 o P/04.

A partire da ciascun suggerimento di questa matrice è possibile : 

a. eseguire direttamente la sua applicazione con il Drag&Drop, trascinando cioè il consiglio in una
delle diverse aree (una per ciascuna azione di rilascio) riportate nella sezione immediatamente sotto ed evidenziate con colori e descrizioni diverse. Tale operazione rimane ovviamente soggetta alla classe di autorizzazione M5CMRP che non ha subito alcuna modifica; 
b. consultare direttamente la situazione dettagliata dell'articolo nella matrice della sezione inferiore della scheda. Tale matrice si attiva direttamente con un click sul record del suggerimento;

Per una documentazione completa di quanto fatto e per la modalità di attivazione di tali schede si
rimanda alla ptf  M511215A.

Oggetti Nuovi : 
. M5SER_11
. M5SER_X1x (exit)
. M5SUP_01
. SCP_SCH M5CMRP_N2
Oggetti modificati : 
. SCP_SCH M5CMRP
. SCP_SCH M5CMRP_BA
. SCP_SCH M5CMRP_N
. SCP_SCH M5CMRP_NA
. SCP_SCH M5_STY
. Definizione della tabella M51
