 :  : NWS Num="001735" Date="20111110" Rel="V3R2" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Novità MRP" Sts="20"
Sono stati realizzati alcuni miglioramenti alla pianificazione materiali (MRP) 
1)
E' possibile utilizzare un tipo distinta a livello di scenario, per la generazione degli impegni pianificati.
Normarlmente il tipo distinta viene assunto dalla politica dell'ordine pianificato (se assente viene
assunto ART) :  il valore impostato nello scenario, se presente, si sovrappone a questo valore.

2)
E' stata migliorata la gestione delle fonti "inverse", che hanno segno opposto a quanto naturale nella fonte. Esempi tipici sono i recuperi (impegni negativi) o giacenze negative (trattate non come
errori ma come impegni ad oggi, in quanto si accetta la non esatta cronologia delle registrazioni di
magazzino).
E' stato valorizzato il flag 11 dell'archivio consigli, che contiene il segno originale della fonte.
Per le fonti inverse esso è diverso dal segno fonte :  ciò permette di presentare correttamente questi elementi nelle schede.
E' stato realizzato il documento applicativo M5CMRP_N3 (all'interno delle note tecniche/applicative)
che illustra in dettaglio le modalitè di memorizzazione e utilizzo della quantità e del segno della
fonte.

3)
E' stato migliorata la scelta (a livello di scenario) se considerare o meno i tempi di approvvigionamento (che ora comprendono anche i tempi di rettifica) : 

Tabelle modificate
M5B

Programmi modificati
M5CONS_M / M5CONS0F_F / M5M5C0_CM (solo ricompilato) / M5M5R0 / M5M5R0I / M5M5W0_SM 