 :  : NWS Num="000938" Date="20050215" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="P5" Tit="Nuovo impegno risorse S5IRIS0F" Sts="20"
E' stato realizzato il nuovo archivio di impegni risorse S5IRIS0F, in sostituzione di P5IRIS0F.
Si sceglie quale dei due archivi utilizzare impstando nel seguente modo il campo 'Imp.Risorse' delle interfaccie : 
- 'SM'  (oppure ' ')  per continuare a utulizzare P5IRIS
- 'S2' per utilizzare S5IRIS

NOTA per installatori :  l'archivio S5IRIS0F va comunque installato nella libreria dell'utente, in quanto il suo tracciato viene utilizzato come DS in programmi standard (ad esempio B£DEC0, M5M5D0)
che altrimenti non potrebbero essere compilati.

Le principali novità sono le seguenti : 

- Archivio S5IRIS con scenario come primo campo della chiave in luogo di membri diversi

- Revisione del tracciato di S5IRIS, con aggiunta, tra l'altro, di campi liberi (numeri, date,
codici e flag)

- Possibilità di schedulare l'impegno risorse a capacità infinita (al più presto, al più tardi, o
entrambi). In questo ambito è stata realizzata la funzione di schedulazione a capacità infinita del
ciclo (sia nella routine £CIR sia nell'interrogazione BRFUCIC). Quest'ultimo implemento è attivo anche mantenendo P5IRIS, ma applicando la PTF.

- Possibilità di generare gli impegni risorse (solo di S5IRIS) degli ordini pianificati,
opzionalmente schedulati a capacità infinita.

- In S5IRIS viene memorizzata la quantità alla fase (con la rispettiva fase) :  in questo modo è
possibile una gestione 'leggera' del WIP, senza introdurre aree di magazzino con giacenza alla fase.

- Nell'analisi disponibilità, si può datare l'ordine di produzione alla fine schedulata (a
capacità finita o a capacità infinita al più presto); è stata inoltre realizzata una nuova fonte esistente (GF :  giacenza alla fase), che ritorna la situazione dell'assieme alle varie fasi a cui è presente in S5IRIS

NB :  la schedulazione SF non è stata aggiornata :  essa continua ad operare con l'archivio P5IRIS 
Si rimanda alla PTF P540621A per un elenco completo degli implementi e delle attività da eseguire.
