 :  : NWS Num="000882" Date="20040920" Rel="V2R1" Atr="V. Gregorelli" Tem="APP" App="P5" Tit="Riepilogo entrate/uscite in interrogazione ordini C/L fase" Sts="20"
È stato modificato il programma di interrogazione degli ordini di conto lavoro (programma P5FUV51,
usato come azione di riga di ordine C/L o di ordine di produzione).
È possibile ora richiamarlo con metodo 'RIEP' per visualizzare il riepilogo per articolo/fase di tutto lo spedito in conto lavoro.

Se viene usato come azione di riga ordine (DR) il riepilogo mostra la totalizzazione per articolo/fase di tutto lo spedito al fornitore a fronte di questa riga d'ordine, evidenziando la fattibilità dell'articolo in ordine e segnalando i componenti critici.

È stata aggiunta anche la possibilità di richiamarlo come azione di testata documento (DO). In questo caso viene presentato lo spedito riepilogato per tutte le righe di quest'ordine (NB :  sempre
suddiviso per riga).

Se viene richiamato da un ordine di produzione (OR) mostra il riepilogo di tutte le spedizioni al fornitore a fronte di tutti gli ordini di conto lavoro emessi per questo ordine di produzione.
Se non si utilizza il metodo 'RIEP', ma si utilizzano i metodi classici ('DOCU' e 'OGGE') è possibile comunque accedere al riepilogo premendo il tasto F15

È stato aggiunto il tasto F17 di impostazioni, dal quale è possibile scegliere il numero di decimali e il numero di punti separatori con cui vengono presentate le quantità.
Programma modificato : 
P5FUV51
Programma nuovo : 
P5FUV51_IM
