 :  : NWS Num="001380" Date="20081129" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="P5" Tit="Assiemi impegnati alla fase in ordini di prodizione" Sts="20"
Fino ad ora, l'assieme di un ordine di produzione poteva essere presente tra gli impegni, se previsto dalla modalità di costruzione distinta della tabella tipo impegni materiali (P5I), per rappresentare ordini di rilavorazione.

D'altra parte, negli ordini di conto lavoro di fase, è possibile includere, tra gli impegni, l'assieme ad una fase (normalmente la precedente rispetto a quella che viene eseguita dall'ordine di conto lavoro di fase).
Quindi, in linea di principio, non è esclusa la possibilità di trattare, tra i componenti, anche l'assieme ad una fase :  tale comportamento viene impedito forzatamente nei programmi (il campo fase
viene pulito in caso di ordine di produzione).

L'assieme come impegno alla fase può essere utile in caso di rilavorazione :  un ordine di produizone
si interrompe, anche parzialmente, e si versa a magazzino, in un'area con tipo giacenza per fase, il finito, per tenere traccia del livello di completamento della sua esecuzione. Un ulteriore ordine di produzione, che dovrà portare a termine il ciclo, avrà, tra i suoi impegni, l'assieme alla
fase a cui si era interrotto. In questa accezione la fase svolge un ruolo di configurazione, mentre
non ha niente a che fare con il ciclo dell'ordine di completamento (potrebbe essere un ciclo ad hoc,
del tutto diverso da quello orginale dell'articolo).

Per poter trattare anche questo caso in modo esplicito, è stato realizzato il seguente implemento.

In tabella P5I è stato aggiunto il campo :  Fase As. (Fase assieme :  T1P51B) 
La sua presenza fa sì che il campo "Oggetto di riferimento" dell'ordine di produzione assuma il significato di "Fase dell'assieme che si vuole impegnare" (che può essere ovviamente una sola).

Programmi modificati
P5FUIMT - Costruzione impegni e perlievo automatico al versamento (viene copiata la fase nell'impegno e nel movimento se previsto dal flag di tabella, e impegno dell'assieme) B£G35G1 - Prelievo automatico all'avanzamento (stessa modalità di valorizzazione della fase).

Il programma P5FUIML, che esegue il prelievo manuale a fronte di un impegno, è invece già corretto,
in quanto muove nella fase del movimento quella dell'impegno, senza ulteriori considerazioni.

NB :  NON confondere, nell'archivio Impegni materiali (P5IMPE) i due campi : 
- Fase (Q§OPER) significativa se il componente è anche l'assieme, che è il campo oggetto di questa
news.
- Sequenza cicli (Q§SQCI) significativa per tutti i componenti, che è la fase del ciclo in cui il
componente è utilizzato.

