 :  : NWS Num="002314" Date="20180104" Rel="V5R1" Atr="U. Franchini" Tem="APP" App="RE" Tit="Nuove funzionalità per il CRM" Sts="20"
In data 04/01/18 sono state rilasciate diverse nuove funzionalità per il CRM, brevemente descritte
di seguito : 
<ul><li>Legato all'oggetto opportunità è stata rilasciata una funzionalità tramite la quale <b>tenere traccia e legare tutte le mail</b> che transitano per una determinata casella di posta.
Un mail-BOT è infatti in ascolto della casella da monitorare. Per ogni mail ricevuta il BOT è in grado di determinare (tramite l'oggetto della mail) l'opportunità alla quale la mail fa riferimento
ed in tal caso crea un evento su Sme.UP legato all'opportunità. Agganciato a tale evento abbiamo tutte le informazioni contenute nella mail, compresa la mail stessa in formato EML a gli allegati.
Se l'email ricevuta non è attribuibile a nessuna opportunità, allora non viene gestita.</li> <li><b>Notifiche</b> per inserimento/modifica di opportunità, attività e offerte, attivabili singolarmente mediante la parametrizzazione della nuova tabella RE3.</li> <li>Nuovo modulo "Vendita" nella home del CRM che ingloba funzionalità di ricerca di base delle offerte e degli ordini. Per le offerte, oltre alla ricerca, è stata sviluppata una scheda contenente : <ul>
<li>Attività e ruoli su offerte.</li>
<li>Integrazione nella scheda di ricerca delle offerte (nel modulo "Ordini") della gestione dei  dati correlati "Attività", "Ruoli", "Righe" e "Ordini" relativi all'offerta.</li> <li>Aggiunta del campo "Responsabile" sul referente.</li>
<li>Aggiunta del campo "Responsabile assegnatario" sulle attività</li>.
<li>Conversione delle Lead in opportunità.</li>
<li>Rivisto il layout delle matrici e delle forme di presentazione degli LOA08 dei moduli e dei dati
 correlati di Account, Referenti, Attività, Lead, Opportunità ed Operazioni marketing.</li></ul>  </ul>
