 :  : NWS Num="001963" Date="20140115" Rel="V4R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="S5" Tit="Nuove azioni su schedulazione" Sts="20"
Sono state realizzate nuove funzionalità globali nell'operatività della schedulazione.

Nella scheda guida di lista risorse, sono presenti i seguenti bottoni

- Esci (in precedenza "Fine") - Funzione già presente
Provoca l'uscita dalla schedulazione, previa conferma, perdendo
tutte le modifiche eseguite dopo l'ultima memorizzazione.

- Ripartenza dall'ultima schedulazione - Funzione nuova
Provoca, previa richiesta di conferma, il caricamento dell'ultima situazione, salvata con la nuova
funzione "Memorizza e prosegui".

- Memorizza ed esci (in precedenza "Memorizza") - Funzione già presente
Viene salvata l'ultima situazione, e successivamente si esce dalla schedulazione. Questa funzione è
eseguibile solo se l'ultima azione eseguita è stata una schedulazione.

- Memorizza e prosegui - Funzione nuova
Viene salvata l'ultima situazione, e successivamente ripresentata la lista risorse. In questo modo
si realizza un "punto fisso" a cui si può ritornare. Questa funzione è eseguibile solo se l'ultima
azione eseguita è stata una schedulazione.

- Schedula - Funzione già presente
Viene eseguita la schedulazione e ripresentata la lista risorse.


E' possibile inoltre consultare la storia delle azioni eseguite nella sessione di scedulazione, a cui si accede dalla linguetta "Lista azioni" (in alto a sinistra, accanto alla linguetta "Risorse modificate".
Un esempio di visiualizzazione è il seguente : 
- eseguita schedulazione iniziale
- modificata la risorsa XX1
- modificata la risorsa XX2
- eseguita rischedulazione
- memorizzata la situazione
- modificata risorsa XX3
- ritorno all'ultima memorizzazione

In questo caso, se si uscisse senza salvataggio, verrebbero recepite le azioni sulle risorse XX1 e
XX2, ma non sulla XX3.

Per queste funzioni è richiesto un Loocup V4R1M131112 (Golden Gate) dal 22.01.2014 in poi.

Oggetti nuovi
S5SMES_32

Oggetti modificati
INT (NB :  se si ha uno script specifico riportare le modifiche)
B£BCD02 - S5SMES_D3 - S5SMES_D4 - S5SMES_03 - S5BASE
