 :  : NWS Num="000810" Date="20040508" Rel="V2R1" Atr="S. Capitanio G. Galdini" Tem="TEC" App="V5" Tit="Nuove modalità di richiamo V5AT11E Impostazione testata documento" Sts="20"
Sono state implementate alcune nuove modalità di richiamo del programma V5AT11E (impostazione testata documento). Questo programma è utilizzato normalmente come primo passo di un flusso di Creazione/Derivazione di documenti V5.

Funzione DOCESI (modificata)
Aggiunto metodo CIE  che non presenta la videate di richiesta documento (il Nr. documento viene ricevuto tramite il campo £V5PND della DS £V5PDS

Funzione CIEDOC (modificata)
Utilizzati le funzioni DOP e DOB esattamente come per la funzione NEWDOC. Questa modifica riguarda
la determinazione del documento di arrivo, che adesso si comporta in modo identico alla funzione NEWDOC (vedi documentazione interna al programma V5AT11E)
NB :  questa non è una variazione all'esistente ma un'implementazione. Viene attribuito infatti un significato (opzionale) al quarto carattere del metodo, che in precedenza era obbligatoriamente bianco.

Funzione CIEDOCN (nuova)
Esattamente come CIEDOC, ma non viene presentata la window di richiesta nr. e data bolla/documento
NB :  in questa funzione sono stati riportati, per simmetria, tutti i metodi della CIEDOC.
Ciò comporta cha la funzione/metodo CIEDOC/CLIN sia uguale alla CIEDOCN/CLI e alla CIEDOCN/CLIN.

NOTA : 
Il programma V5AT11E riceve i parametri tramite la DS £V5PDS. Normalmente questo programma è richiamato da un flusso gestito dal programma V5AT10A. Quest'ultimo riceve il parametri tramite la DS £FUNDS1. I paramatri passati tramite la £FUNDS1 vanno impostati nei campi £FUNKx, tipizzando
opportunamente i corrispondenti campi £FUNTx e £FUNPx.

Un esempio di utilizzo di queste nuove modalità potrebbe essere ad esempio il richiamo di un flusso
di V5AT10A dal programma di navigazione documenti V5 (ad esempio ho l'elenco degli ordini di vendita aperti, e con un'appostita opzione richiamo un flusso che genera la bolla, senza la presentazione della classica finestra di richiesta del documento origine).
Programmi modificati
V5AT11E / V5FUN0
