 :  : NWS Num="001051" Date="20051119" Rel="V2R2" Atr="A. Marazzi" Tem="APP" App="V5" Tit="Contabilizzazione fatture attive :  Gestione        dettaglio analitica e gestione rate personalizzate" Sts="20"
DETTAGLIO ANALITICA
-------------------
Per poter utilizzare tutta la potenzialità della gestione dei conti analitici nelle registrazioni contabili legate ai documenti V5 (specialmente per il ciclo attivo) è stato introdotto nel dettaglio
 conti delle tabelle V51 (T$V51R) e G91 (T$G91G) il valore 'A' che consente di gestire tutti i casi
di dettaglio. E' stato modificato il programma V5V5Fo, il quale, per determinare il dettaglio di analitica legata ad una riga di documento (o di testata), quando è specificato il dettaglio 'A', lancia il pgm di exit (nome fisso ed esistente anche nello standard) V5V5F0_A. Quest'ultimo (nella
versione standard) imposta l'analitica in funzione del 'MODELLO' del conto utilizzando tutti i campi
 presenti nei file (quindi non solo centro di costo, commessa e voce di spesa).

E' in questo programma quindi che bisogna intervenire se è necessario personalizzare la costruzione.

Per permettere di spezzare in più registrazioni di analitica una riga di documento sono gestite schiere di 100 elementi (nella forma standard non è utilizzato lo 'split' di riga documento) ed inoltre è stata prevista la possibilità di gestire anche la quantità (quantità analitica non di documento).

E' stato modificato anche il pgm V5FA05_SM che, oltre ad recepire la modifica della £V5F, gestisce
anche il compattamento in un'unica registrazione conti e segni uguali (nel ciclo passivo questo avveniva già).

E' stato anche migliorato il TSTV5F introducendo il campo di dettaglio per poter simulare i risultati analitici.

GESTIONE RATE MANUALI
---------------------
E' stato inserito il campo T$V51K nella tabella V51 che, se impostato a '1', consente di gestire le
rate di una fattura (o nota di credito) "MANUALMENTE" tramite il programma (nome fisso) V5FA05R_U.
Il programma utente viene lanciato per ogni fattura (se il flag è attivato) ad ogni riga "cliente"
ed è presente il programma di esempio (esegue una esplosione standard tramite un codice di pagamento
e scrive le righe relative)

PROGRAMMI NUOVI
V5V5F0_A - V5FA05R_U  (prototipo) - B£TV51 - B£TG91

OGGETTI MODIFICATI
TSTV5F - TSTV5V0V - V5V5F0 -  V5FA05_SM

Settori Tabelle modificate
G91 - V51
