 :  : NWS Num="000942" Date="20050121" Rel="V2R1" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="V5" Tit="Nuovi numeri dell'oggetto documento" Sts="20"
Sono stati implementati i seguenti numeri per l'oggetto documento (DO) : 

Valori di fatturazione : 
. Quantità  Fatturata
. Prezzo netto unitario fattura in valuta corrente / documento / alternativa . Totale fattura in valuta corrente / documento / alternativa
. Imposta fattura in valuta corrente / documento / alternativa

Costi totali : 
. Costo ordinato / spedito / residuo / attesa / fatturato

Valori medi : 
. Valore medio ordinato in valuta corrente / documento / alternativa
. Valore medio spedito in valuta corrente / documento / alternativa
. Valore medio fatturato in valuta corrente / documento / alternativa
. Costo medio ordinato / spedito / fatturato

Differenze  tra valori totali
. Differenza tra fatturato e ordinato in valuta corrente / documento / alternativa . Differenza tra fatturato e spedito in valuta corrente / documento / alternativa . Differenza tra fatturato (in valuta corrente) e costo fatturato
. Differenza tra ordinato (in valuta corrente) e costo ordinato
. Differenza tra spedito (in valuta corrente) e costo spedito
. Differenza tra valore medio fatturato e spedito in valuta corrente / documento / alternativa . Differenza tra valore medio fatturato (in valuta corrente) e costo medio fatturato . Differenza tra valore medio spedito (in valuta corrente) e costo medio spedito 
La modifica si è resa necessaria a fronte della nuova gestione
del controllo fatture. Essa prevede la possibilità di
contabilizzare una singola riga di una bolla. Di conseguenza una
stessa bolla può avere righe che fanno riferimento a fatture
diverse. In testata è presente la fattura relativa all'ultima
riga contabilizzata. Per risolvere questa incongruenza sono
stati introdotti OAV intrinseci di riga documento (R/E4/XXXX e pgm
B£OA_DE_DR) che reperiscono numero e data fattura direttamente
dalla registrazione contabile.
Questi OAV sono utilizzabili dallo stampatore mediante schemi e
filtri esterni.

I costi medi devono essere costruiti nei valori della £G37 con
applicazione della formula su totale (meglio se si utilizza
l'applicazione della formula solo su totale, scelta "1")

Poichè B£FOR0 esegue formule a gruppi di 15 è stato necessario
introdurre la formula di una formula :  il risultato di una formula
può diventare l'input di una formula successiva. La variabile
deve essere definita F01 anzichè V01.

Esempio : 
. V01=5,0
. V02=3,0
. V03=2,0
. F01 = V01\*V02 =  5,0\*3,0 = 15,0
. F02 = F01\*V03 = 15,0\*2,0 = 30,0

Oggetti modificati :  B£FOR0, B£G37G0, V5G37_DR, B£OA_DE_DR.
