 :  : NWS Num="002347" Date="20180618" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Nuovo Web.UP 1.15.2" Sts="20"
In data Martedì 18 Giugno 2018 è stata rilasciata la nuova versione di <b>Web.UP 1.15.2</b>.
Questa nuova versione contiene nuove funzionalità e diverse migliorie rispetto alla precedente versione.
<br><br>
A seguire una panoramica delle funzionalità : 
<ul><li>Revisione <b>Matrice di aggiornamento</b> (EXU) : <ul><li>
Aggiunta la possibilità di mostrare <b>descrizioni</b> o <b>codici</b> in base agli attributi di layout.</li><li>Aggiunta la lettura degli attributi <b>Cmp</b> e <b>Ext</b>, usati per condizionare
il comportamento del campo anche nelle <b>colonne</b> della griglia.</li> <li>Miglioramento delle <b>prestazioni</b>.</li></ul></li>
<li>Revisione <b>Matrice</b> (EXB) : <ul><li>
Aggiunto il supporto per una <b>grande quantità</b> di <b>componenti grafici</b>.</li> <li>Aggiunta la gestione delle <b>visibilità delle colonne</b> e del loro <b>ordine</b>.</li></ul>
</li><li>Barre dei <b>menù</b> : <ul>
<li>E' stata effettuata una grande revisione delle <b>barre dei menù</b> generali e delle <b>toolbar di sezione</b>. In particolare è stata introdotta una nuova <b>barra laterale</b> in cui è possibile <b>distribuire i bottoni</b> prima presenti solo nella <b>barra del titolo</b>.
E' poi possibile abilitare una <b>modalità</b> di visualizzazione delle <b>toolbar</b> al <b>passaggio del mouse</b> direttamente dalla configurazione di Web.UP.</li></ul></li> <li>Nuovi <b>componenti</b> e <b>migliorie</b> : <ul>
<li>Aggiunte le sezioni <b>Excel, Path, Knob e Linea</b>.</li>
<li>I <b>grafici</b> (EXA) ora implementano la <b>differenza</b> tra serie e la definizione delle <b>scale</b> per gli <b>assi</b>.</li>
<li>Aggiunta la gestione dei <b>badges</b> nel componente <b>Boxlist</b> (BOX).</li> <li>Migliorata la gestione di <b>bottoni ed icone</b> nel componente <b>Inputpanel</b> (INP).</li>
<li>Le sezioni Html e PDF hanno <b>nuovi attributi</b> di setup per la <b>visibilità</b> delle <b>barre delle opzioni</b>.</li></ul></li>
<li>Altre novità : <ul><li>I moduli di login <b>non mostrano</b> più i dati di collegamento se non in <b>modalità sviluppatore</b>.</li>
<li>Aggiunto un <b>parametro</b> nel modulo di login per non forzare la <b>scheda iniziale</b>.</li>
<li>Aggiunto il supporto per l'architettura a <b>microservizi</b> per i servizi "<b>interni</b>".
</li><li>Ora puoi personalizzare i <b>bordi</b> delle <b>sezioni</b>.</li> <li>Guarda la versione di <b>prova</b> del nuovo componente <b>Editor Web</b> (EDT).
</li></ul></li>
<li>Correzioni : <ul><li>Risolto un problema con il componente grafico <b>Colorpicker</b></li> <li>Risolto un problema sul <b>protocollo di aggiornamento</b> in <b>Inputpanel</b> (INP).</li> <li>Aggiunta la <b>risoluzione delle variabili</b> nell'attributo <b>SubNote</b> degli script.</li>
<li>Risolto un <b>problema di hash</b> nelle procedure di login.</li>
<li>Risolti alcuni <b>problemi di usabilità</b> del componente grafico <b>Autocomplete</b> (ACP) in mobile.</li><li>Il componente grafico <b>markdown</b> ora è editabile.</li> <li>Molte altre correzioni e miglioramenti alle performance</li></ul></li> La nuova versione di Web.UP è disponibile allo scaricamento tramite lo Showcase oppure al seguente
link: <a href="https://mauer.smeup.com/nexus/content/repositories/releases/com/smeup/WebUP/1.15.2/We
bUP-1.15.2.war">Web.UP 1.15.2</a>.
