## OBIETTIVO
Obiettivo di questa funzione è popolare l'archivio contenente il dettaglio dei dati da trasmettere per la Comunicazioni Fatture Emesse e Ricevute (provvedimento del 28/10/2016 ex D.Lgs. 127/205 art.1, c.3 2.0) a partire dai dati presenti in contabilità.

## PARAMETRI DI INPUT
-  Modalità Esecuzione : 
- \* Solo Stampa  :  Verranno solo prodotte le stampe di log dell'elaborazione eseguita
- \* Stampa ed Esecuzione  :  Verranno prodotte le stampe di log dell'elaborazione eseguita e verranno scritti i record elaborati correttamente
-  Tipo Ripresa  : 
- \* Scrivi solo mancanti :  Verranno ripresi solo i record che non sono scritti all'interno del file dello spesometro
- \* Scrivi tutti :  verranno cancellati e riscritti anche i record già presenti nell'archivio
-  Tipo Elaborazione  :  permette di filtrare le registrazioni elaborate in base al fatto che si tratti di movimenti di acquisto/vendita
-  Periodo  :  permette di filtrare le registrazioni elaborate all'interno dell'anno.
-  Considera fuori campo iva :  permette di estrarre anche gli assoggettamenti definiti fuori campo nella tabella IVA.
-  Fozatura Autofatture
- \* Tipi Registrazione :  qualora non sia stato attivato su Smeup la generazione del documento di autofattura cliente, a seguito di acquisto servizi extra ue, e si vuole creare comunque il documento nella comunicazione nelle fatture emesse, inserire l'elenco dei tipi registrazione per i quali si vuole creare l'autofattura nella sezione fatture emesse.
- \* Tipo Contatto :  campo obbligatorio se inserito il campo precedente. I documenti di autofattura nella comunicazione delle fatture emesse saranno intestati al tipo contatto inserito.
- \* Soggetto :  campo obbligatorio se inserito il campo precedente. I documenti di autofattura nella comunicazione delle fatture emesse saranno intestati al codice contatto inserito.

## PREREQUISITI
Prima di procedere è necessario che vengano effettuati una serie di controlli descritti nel documento riportato a seguire.

- [Ripresa Dati Fatture Emesse Ricevut](Sorgenti/OJ/PGM/C5CI170P)

## NOTE DI ELABORAZIONE
-  Criteri di Inclusione Automatici dei movimenti iva : 
- \* Data registrazione inclusa nel periodo indicato.
- \* Movimento Fiscale e Attivo (quindi non simulato o sospeso)

-  Criteri di Esclusione Automatica dei movimenti iva : 
- \* Movimento di Corrispettivo
- \* Movimento su Registro IVA Fittizio
- \* Assoggettamento con indicazione in tabella di caratteristica di Fuori Campo IVA o di esclusione esplicita dagli elenchi clienti/fornitori
- \* Intestatario che presenta nell'estensione anagrafica £55 l'indicazione che i documenti del soggetto non vanno trasmessi

-  Controlli/Modifiche da applicare manualmente, o tramite pgm di exit, per le esclusioni previste : 
- \* Operazioni fuori campo IVA :  è nativamente previsto che gli assoggettamenti che presentano tale indicazione nella tabella IVA vengano automaticamente escluse. Ma qualora per varie ragioni si sia scelto di non dare questa indicazione precisa, andrà almeno indicata indicazione dell'esclusione dagli elenchi clienti/fornitori

-  Programmi di aggiustamento.
- \* A standard sono previsti due programmi di aggiustamento, che nel caso possano essere previste delle logiche di aggiustamento ripetitive per l'azienda si possa sopperire alle considerazioni sopracitate.
- \* E' prevista l'exit standard C5CI173_X, tramite la quale è possibile intervenire sui dati costruiti dalla logica standard con logiche proprie.
- \* E' prevista l'exit standard C5CI172_X, tramite la quale è possibile intervenire sui controlli effettuati dal pgm standard.

## STAMPE DI LOG
Al termine dell'elaborazione verranno prodotte tre stampe di log : 
-  Quadratura Movimenti IVA :  Verrà prodotto un riepilogo dei movimenti iva elaborati per Mese/Registro/Assoggettamento IVA (più una sintesi finale per Registro/Assoggettamento).
Ognuna di questa sintesi verrà a sua volta spezzata se per la combinazione di Mese/Registro/Assoggettamento risultano presenti movimenti scartati, con l'indicazione del motivo preciso di scarto. Questa motivazione sarà anteceduta da due caratteri fissi : 
- \* "I" :  per indicare che la segnalazione è solo informativa e che il movimento è stato escluso per uno dei criteri previsti
- \* "E" :  per indicare che la segnalazione indica la presenza di un errore sui dati
Il totale per registro di questa stampa corrisponde allo stesso totale della stampa dei registri IVA. NOTA BENE :  il fatto che un movimento venga scartato, non implica un errore, può anche essere corretto che il movimento sia scartato. In caso di dubbio è possibile poi effettuare i dovuti controlli tramite il prodotto della stampa successiva.
-  Segnalazioni Movimenti IVA :  Verrà prodotta una stampa con il dettaglio dei movimenti scartati, con indicazione del motivo dello scarto. Tramite questa stampa è possibile verificare in modo preciso il dettaglio delle segnalazioni sintetiche indicate dalla precedente stampa.
-  Controllo Movimenti IVA :  verrà prodotta una stampa di controllo che elenca tutti gli assoggettamenti con la natura corrispondente ed il dettaglio di tutti i movimenti IVA elaborati.
