# Obiettivo

Estrarre i record da includere nel modello 770.

# Parametri
 * Modalità di esecuzione : 
 ** Solo stampa :  verranno generate solo le stampe di controllo dei dati che verrebbero estratti
 ** 1 Stampa ed Esecuzione :  verranno prodotte le stampe di controllo e popolato l'archivio dei movimenti 770
 * Tipo Ripresa : 
 ** Scrivi solo mancanti :  non vengono apportate modifiche ai record già estratti ma vengono aggiunti eventuali nuovi record rilevati in contabilità
 ** V Scrivi tutti :  l'archivio viene cancellato e riscritto. Quindi, nel caso in cui si siano apportate modifiche sui record già estratti, queste verranno perse.
 * Anno :  viene riportato l'anno indicato nella prima videata
 * Filtro Sezione :  permette di estrarre uno solo dei quadri da cui è composto il modello. I valori possibili sono : 
 ** BFR Frontespizio
 ** QST Quadro ST
 ** QSY1 Quadro SY - Debitore principale
 ** QSY2 Quadro SY - Erogatore di somme
 ** QSY3 Quadro SY - Ritenute art. 25
 ** QSY4 Quadro SY - Percipiente estero
 * Dettaglio stampa log : 
 ** Solo campi significativi :  all'interno della stampa verranno presentati solo i campi per i quali si verifica un errore di compilazione
 ** 1 Tutti i campi :  all'interno della stampa verranno riportati tutti i campi del modello
 * Forza altra azienda come sostituto :  permette di compilare i dati del sostituto con i riferimenti di altre aziende gestite sullo stesso sistema. Il campo è da utilizzare in caso di fusioni per incorporazione :  ipotizzioamo ad esempio che l'azienda 05 nel corso dell'esercizio 20XX sia stata incorporata nell'azienda 10. In questa situazione si dovrà accedere all'ambiente dell'azienda 05 e lanciare l'estrazione compilando questo campo con 10. I record estratti saranno visualizzabili e manutenibili nell'ambiente dell'azienda 10 che creerà un unico file da trasmettere all'Agenzia delle Entrate. I record importati dall'azienda 05 saranno identificabili dal fatto che il campo _Codice fiscale sostituto d'imposta (ST1 - 1)_ riporterà il codice fiscale dell'azienda 05 e che il campo _Eventi eccezionali_ sarà compilato con 4.
 * Tipoligia invio. E' possibile selezionare : 
 ** 1 Unico Flusso :  unico invio per tutte le tipologie di reddito (autonomo, lavoro dipendente, ecc)
 ** 2 Flussi Seperati :  diversi flussi per tipologia di reddito (autonomo, lavoro dipendente, ecc...)
 * Codice fiscale altro incaricato :  da compilare qualora siano stati scelti flussi separati. Indicare il codice fiscale del soggetto che trasmette telematicamente il flusso relativo ad altri redditi ed indicare quali tipi di redditi sono stati trasmessi.
# Output
Al termine della funzione verrà prodotta una stampa che riporterà gli errori rilevati in fase di estrazione.
Nel caso in cui si sia scelta la modalità 'Stampa ed Esecuzione' si avrà anche la scrittura dei record.
