## OBIETTIVO
Obiettivo di questa funzione è popolare l'archivio contenente il dettaglio dei dati da
trasmettere per la Comunicazione Esterometro.

## PARAMETRI DI INPUT
\* Modalità Esecuzione : 
\*\* Solo Stampa  :  Verranno solo prodotte le stampe di log dell'elaborazione eseguita
\*\* Stampa ed Esecuzione  :  Verranno prodotte le stampe di log dell'elaborazione eseguita e verranno scritti i record elaborati correttamente
\* Tipo Ripresa  : 
\*\* Scrivi solo mancanti :  Verranno ripresi solo i record che non sono scritti all'interno del file dell' Esterometro
\*\* Scrivi tutti :  verranno cancellati e riscritti anche i record già presenti nell'archivio
\* Tipo Elaborazione  :  permette di filtrare le registrazioni elaborate in base al fatto che si tratti di movimenti di acquisto/vendita
\* Periodo  :  permette di filtrare le registrazioni elaborate all'interno dell'anno.
\* Fatture Elettroniche Emesse :  permette di estrarre le registrazioni delle fatture che sono state inviate allo Sdi
\* Bolle Doganali :  permette di estrarre anche la bolla doganale con intestatario soggetto estero
qualora ci sia il collegamento. Qualora non ci sia il collegamento viene messo riferimento fiscale pari al codice fornitore.

\*\* Esclusioni
\* Assoggettamenti :  permette di escludere una lista di assoggetamenti
\* Tipo Registrazione :  permette di escludere una lista di tipo registrazioni
\* Registri Iva :  permette di escludere una lista di registri iva

## PREREQUISITI
Prima di procedere è necessario che vengano effettuati una serie di controlli descritti nel documento riportato a seguire.

- [Ripresa Dati Movimenti Esterometro](Sorgenti/OJ/PGM/C5ES190P)

## NOTE DI ELABORAZIONE
Verranno presi in considerazione tutti i documenti intestati a soggetti esteri.

\* Documenti di acquisto iva
\*\* Data competenza iva inclusa nel periodo indicato.
\*\* Tutti i movimenti, sia fuori campo che registri fittizzi (in caso di necessità è possibile escludere queste tipologie di registrazione/registri IVA tramite la predisposizione di liste da indicare sotto la voce 'Esclusioni')
\*\* Movimento Fiscale e Attivo (quindi non simulato o sospeso)

\* Documenti di acquisto senza iva
\*\* Data registrazione inclusa nel periodo indicato.
\*\* Movimento Fiscale e Attivo (quindi non simulato o sospeso)

\* Documenti di vendita
\*\* Data documento inclusa nel periodo indicato.
\*\* Tutti i movimenti, sia fuori campo, che registri fittizzi (in caso di necessità è possibile escludere queste tipologie di registrazione/registri IVA tramite la predisposizione di liste da indicare sotto la voce 'Esclusioni')
\*\* Movimento Fiscale e Attivo (quindi non simulato o sospeso)

\* Criteri di Esclusione Automatica dei movimenti IVA :  : 
\*\* Movimento di Corrispettivo
\*\* Intestatario che presenta nell'estensione anagrafica £57 l'indicazione che i documenti del soggetto non vanno trasmessi

\* Programmi di aggiustamento.
\*\* A standard sono previsti due programmi di aggiustamento, che nel caso possano essere previste delle logiche di aggiustamento ripetitive per l'azienda si possa sopperire alle considerazioni sopracitate.
\*\* E' prevista l'exit standard C5ES193_X, tramite la quale è possibile intervenire sui dati costruiti dalla logica standard con logiche proprie.
\*\* E' prevista l'exit standard C5ES192_X, tramite la quale è possibile intervenire sui controlli effettuati dal pgm standard.

## STAMPE DI LOG
Al termine dell'elaborazione verranno prodotte tre stampe di log : 
\* Quadratura Movimenti IVA :  Verrà prodotto un riepilogo dei movimenti iva elaborati per Mese/Registro/Assoggettamento IVA (più una sintesi finale per Registro/Assoggettamento).
Ognuna di questa sintesi verrà a sua volta spezzata se per la combinazione di Mese/Registro/Assoggettamento risultano presenti movimenti scartati, con l'indicazione del motivo preciso di scarto. Questa motivazione sarà anteceduta da due caratteri fissi : 
\*\* "I" :  per indicare che la segnalazione è solo informativa e che il movimento è stato escluso per uno dei criteri previsti
\*\* "E" :  per indicare che la segnalazione indica la presenza di un errore sui dati
Il totale per registro di questa stampa corrisponde allo stesso totale della stampa dei registri IVA. NOTA BENE :  il fatto che un movimento venga scartato, non implica un errore, può anche essere corretto che il movimento sia scartato. In caso di dubbio è possibile poi effettuare i dovuti controlli tramite il prodotto della stampa successiva.
\* Segnalazioni Movimenti IVA :  Verrà prodotta una stampa con il dettaglio dei movimenti scartati, con indicazione del motivo dello scarto. Tramite questa stampa è possibile verificare in modo preciso il dettaglio delle segnalazioni sintetiche indicate dalla precedente stampa.
\* Controllo Movimenti IVA :  verrà prodotta una stampa di controllo che elenca tutti gli assoggettamenti con la natura corrispondente ed il dettaglio di tutti i movimenti IVA elaborati.
