# Tipi di Oggetti J7

Gli oggetti J7 sono una specializzazione dell'oggetto J1PATHFILE.
Si tratta infatti dei tipi di file PC riconosciuti a gestiti da Sme.UP.

Per **riconosciuto e gestito** s'intende il fatto che per questi file sono disponibili funzioni e trattamenti specifici della loro specifica natura.

## J7 INV
I file INV sono file che contengono il codice sorgente della G53, attraverso il quale si può generare un PDF

## J7 S01
I file S01 sono file che contengono l'XML di una matrice Sme.UP.

## J7 S02
I file S02 sono file che contengono l'XML di un albero Sme.UP.

## J7 S10
I file S10 sono file che contengono i dati di una connessione a Sme.UP.

## J7  S03
L'estensione S03 identifica i file contenenti i log (ex :  .LOG) di Looc.up. Siano essi della parte java o Delphi

## J7  S04
L'estensione S04 identifica i file contenenti i log di comunicazione (ex :  .CMN) Looc.up. Siano essi della parte java o Delphi

## J7  S05
L'estensione S05 identifica i file contenenti il sorgente LaTex la cui compilazione, possibile attraverso software specifici quali MikTex, permette la generazione di documenti PDF
Il servizio che genera il contenuto di questi file è il B£SER_22 con metodo LAT.DOC 

## J7  S06
L'estensione S06 identifica i file contenenti il sorgente per la pubblicazione su server Wiki.
Il servizio che genera il contenuto di questi file è il B£SER_22 con metodo WIK.DOC 

## J7  S07
L'estensione S08 identifica i file contenenti il sorgente xml nel formato Docbook.
Il servizio che genera il contenuto di questi file è il B£SER_22 con metodo DBK.DOC 

## J7  S08
L'estensione S08 identifica i file contenenti il sorgente xml nel formato sorgente della documentazi
Il servizio che genera il contenuto di questi file è il B£SER_22 con metodo DOC.CON 

## J7  S09

## J7  S10
L'estensione S10 identifica i file contenenti un xml nel quale sono definiti i parametri di connessione di una sessione Looc.UP. Tali file vengono utilizzati dal programma client Loocup_con.exe per avviare una sessione Looc.UP

## J7  S11
L'estensione S10 identifica i file contenenti un xml di una configurazione nella forma SecList/Setup
Il nome del file (estensione esclusa) coincide con il nome di uno script del file SCP_SET.
Questo script viene utilizzato per modificare il contenuto del file.

## J7  S12
L'estensione identifica i file prodotti dal motore di OCR di Loocup/Smeup Provider
