## Cos'è un Q1

L'oggetto Q1 una matrice di dati (nel senso matematico del termine) costituite da un elenco di righe facenti riferimento ad istanze della medesima classe (un elenco di articoli, di clienti, di movimenti di magazzino ecc.).

In questa accezione una query può essere rappresentata come un'aggregazione di 4 elementi : 
 :  : DEC T(OG) P() K(Q5)      I(_7_Fonte dati              )
 :  : DEC T(OG) P() K(Q2)      I(_7_Schema                  )
 :  : DEC T(OG) P() K(Q3)      I(_7_Filtro                  )
 :  : DEC T(OG) P() K(Q4)      I(_7_Ordinamento             )

La fonte dati rappresenta l'origine dei dati in cui ricercare gli oggetti, fornisce delle query che è possibile eseguire per lo specifico contenitore.
Lo schema imposta le proprietà dell'oggetto che arricchiscono il record restituito. Il filtro parzializza i record da restituire. L'ordinamento sequenzia i record.

Nella formulazione più generica, dato un tipo oggetto, la fonte, lo schema, il filtro e l'ordinamento possono venire definiti separatamente e indipendentemente. In fase di interrogazione  potrei scegliere liberamente quale ordinamento dare ai miei dati,  quali proprietà visualizzare, e quali record escludere.
Esigenze di velocità di calcolo o di opportunità applicativa possono invece portare  alla definizione di schemi e filtri specifici a certe fonti di dati.

**NOTA BENE** :  rispetto a questa definizione esistono però delle eccezioni per le quali la query, non è dato dalla composizione di schema/filtro/ordinamento/fonte, ma semplicemente da una funzione grafica che produce una matrice di dati.
In questa tipologia di query rientrano in particolare, le principali query fornite dallo standard :  cioè le fonti "F/" da surf (fonte \*G46).

