# Obiettivo
Obiettivo di questa scheda è definire i componenti ed i relativi valori che compongono il cespite, quadrandoli con il valore di capitale.

# Parametri richiesti
-  Cespite :  indicare il codice cespite per il quale si vuole definire l'albero componenti.
-  Data situazione :  indicare la data situazione per il quale si vuole fare la quadratura.
-  Dettaglio Movimenti :  se selezionato verranno visualizzati anche il dettaglio movimenti,      altrimenti verranno solo visualizzati i solo i componenti.

# Componenti Cespite
In questo albero verrà visualizzato la composizione del cespite.

## Azioni
-  Primo Componente :  se per il cespite non è stato ancora definito un componente è possibile fare tasto destro sulla descrizione del cespite e selezionare l'azione aggiungi componente.
-  Altri Componenti stesso livello :  è possibile inserire più componenti sempre tramite il tasto destro sulla descrizione del cespite
-  Inserimento Sottocomponenti :  se si vuole inserire dei sottocomponenti relativi al componente.  allora fare tasto destro sulla descrizione del componente e selezionare l'azione aggiungi componente
-  Inserimento movimento :  è possibile aggiungere un movimento solo se si è scelto dettaaglio movimenti e solo sui componenti. Per aggiungere un movimento fare tasto destro sulla descrizione del componente e selezionare l'azione aggiungi movimento. Qualora si voglia riportare un movimento presente nella scheda movimenti basta trascinare il movimento dalla scheda movimenti al componente desiderato. Qualora si voglia spostare il movimento da un componente all'altro è possibile trascinare il movimento sul componente desiderato. E' possibile trascinare solo movimenti non componenti.
Come per l'inserimento, è possibile modificare o cancellare un componente e modificare cancellare un movimento. sempre tramite il tasto destro.

# Movimenti
Nella scheda movimenti vengono riportati i movimenti di capitale del cespite

## Azioni
E' possibile trascinare il movimento nell'albero componenti cespiti. Se questo si trova già
nell'albero viene data segnalazione. La scheda presenta i movimenti raggruppati per assegnati o non assegnati. Qualora si voglia procedere ad eliminare l'assegnazione del movimento è possibile tramite l'opzione elimina assegnazione.

# Quadratura
Quando si ha la quadratura tra l'albero componenti ed i movimenti è possibile premere il bottone F06 di conferma in maniera tale che i movimenti vengano flaggati come assegnati. Qualora non ci sia quadratura viene data informazione ed i movimenti non vengono flaggati.
Qualora invece non ci sia la quadratura, anche senza fare F06 le azioni fatte finora si ritengono salvate. Infatti ad ogni aaaggiunta componente o movimento viene modificato direttamente lo script.


## Aspetti tecnici
L'albero cespiti è definitito nel SCP_SET con codice pari al campo TAAA06 dell'anagrafica cespiti.
Quindi deve esiste un file source SCP_SET nella libreria delle personalizzazioni.
