## Obiettivo
Avere la possibilità di redarre ed interrogare il rendiconto finanziario.

## Prerequisiti
\* Creare un sottosettore della tabella C5N da dedicare alla struttura del rendiconto finanziario
\* Popolare gli elementi della sottosettore della C5N in modo che definiscano la struttura del rendiconto finanziario
\* Creare un elemento della tabella C5M da dedicare al rendiconto finanziario, che punterà alla tabella C5N appena popolata
\* Fatto tutto questo prima di passare alla funzione di setup, è importante considerare questo aspetto :  alla prima chiamata della funzione di setup verrà generata la struttura tabellare in cui verrà memorizzata la configurazione del rendiconto. A questa configurazione fa caso l'elemento della tabella C£E avente codice "£RF". Rispetto ad esso sarà necessario valutare se cambiare o meno l'archivio di riferimento di parametri a seconda di dove possa essere più opportuno che il rendiconto venga salvato (se in un archivio di gruppo o specifico per azienda).

## Setup

### Dati di input
\* Riclassifica di riferimento :  definisce la struttura che verrà trattata dalla scheda di setup
\* Esercizio di riferimento :  è una scelta opzionale, se impostata avrà effetto sulle eccezioni che fanno capo ad una riga contabile. Impostandolo infatti verranno visualizzate solo le eccezioni che appartengono a quell'esercizio e dalla maschera di imputazione allo stesso modo sarà possibile indicare solo righe di quello stesso esercizio.

### Dati di output
Viene mostrata la struttura del rendiconto con tutte le associazioni che sono state fatte alle linee di riclassificazione del rendiconto. Per inserirle o modificarle sarà necessario cliccare la lentina posta sulla sinistra di ogni linea, al fine di aprire la finestra di manutenzione, da cui sarà possibile gestire le varie linee.

### Finestra di manutenzione
Dalla finestra di manutenzione sarà possibile inserire tutte le operatori che si vorranno utilizzare per la determinazione del valore della linea. Gli operatori sono costituiti da saldi di una linea del riclassificato cee, saldi di conti contabili o eccezioni costituite da righe contabili. Tale scelta dipenderà da quanto indicato nel campo "Tipo Valore".
NOTA BENE :  il campo segno va utilizzato in considerazione anche del fatto che comunque viene tenuto conto del segno già insito nel fatto che un'operazione riguardi attività, passività, costi o ricavi (quindi se sommo costi e ricavi, il risultato sarà una differenza e non una sommatoria).

## Scheda di interrogazione

### Dati di input
\* Riclassifica di riferimento :  definisce la struttura che verrà trattata dalla scheda
\* Esercizio :  indica l'esercizio che verrà preso a riferimento
\* Data finale :  nel caso in cui voglia utilizzare il rendiconto per analizzare un periodo infraannuale, sarà possibile indicare una data di riferimento
\* Pertinenza :  indica il filtro per pertinenza applicato alle registrazioni prese in considerazione per la determinazione dei valori
\* Condizione :  indica il filtro per condizione applicato alle registrazioni prese in considerazione per la determinazione dei valori

### Dati di output
\* Livello :  livello della linea di riclassifica
\* Tipo valore :  identifica il tipo di operatore utilizzato per la determinazione del valore della linea
\* Codice :  codice della linea o dell'operatore
\* Descrizione :  descrizione della linea o dell'operatore
\* Esercizio n :  valore per l'esercizio di riferimento
\* Esercizio n-1 :  valore per l'esercizio precedente a quello di riferimento
\* Differenza :  differenza dei due precedenti valori
\* Differenza % :  differenza % dei due precedenti valori

