 :  : NWS Num="000788" Date="20040308" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="BR" Tit="Alternative multiple di ciclo" Sts="20"
E' stata realizzata una nuova modalità di descrizione delle alternative di ciclo, che sostituisce la precedente nei casi più complessi (di alternative che si sviluppano su più fasi in serie).

In tabella BR1/\* è stato aggiunto il campo Alter.Cicli Multiple per selezionare questo nuovo modo di trattare le alternative.
Tecnicamene esso è simile al precedente :  si compone in modo opportuno il campo gruppo alternativa (GRAL) della riga di ciclo, e l'attivazione delle alternative viene eseguita in modo guidato (non si
opera sulla singola fase, ma sull'intera alternativa, il che ha come effetto l'attivazione e la disattivazione delle fasi opportune).

Il richiamo  della gestione alternative è sempre compiuto dal programma BRFUALT, con le stesse funzioni e metodi.
E' cambiato invece totalmente il formato di definizione delle alternative, che è stato inotre separato da quello di attivazione (che a sua volta è stato modificato).

Dalla lista ciclo, mentre con F15 si passa alla definizione delle alternative, con F16 si passa direttamente alla loro attivazione (che può essere richiamata anche dal formato di definizione).
In questo programma è stato inoltre attivato il tasto F17 di impostazioni, che permette di configurare alcuni campi della lista (la sintesi tempi oppure il gruppo alternativa).

E' stata inoltre estesa la stampa cicli :  nella forma, oltre alla tecnica e di produzione, è stata aggiunta la forma alternative (attivata solo in presenza del campo di BR1), che riporta, per i soli
codici con  alternative, il loro sviluppo (in modo simile al formato di attivazione).

Per una visione completa della gestine alternative di SMEUP (in entrambe le modalità) si rimanda al
documento Gestione Alternative di Ciclo è stato pubblicato in WWW.SMEUP.COM/BOOKS SMEUP, nel capitolo Applicativi BR, sia in formato HTML sia in formato PDF.
Tabelle modificate :  BR1

Oggetti modificati :  £TABBR1DS / BRFUALT / BRFUALTV / BRCI15L / BRCI15LV / BRCS01A / BRCS01AV / BRCS01ACL

Oggetti nuovi :  BRCI15L_I / BRCS01C  / BRFUAL1 / BRFUAL1V / BRFUAL1_I
