 :  : NWS Num="000985" Date="20050423" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="BR" Tit="Dichiarazioni di intento" Sts="20"
In funzione dei nuovi obblighi di dichiarazione mensile in merito alle lettere di dichiarazione d'intento ricevute dai propri clienti (la cui prima scadenza cade il 16 maggio 2005) sono stati affrontati e sviluppati i seguenti temi : 

1) Gestione del registro delle dichiarazioni d'intento ricevute
2) Emissione delle proprie lettere di dichiarazione d'intento ai propri fornitori
3) Trasmissione dei dati riguardanti le dichiarazioni di intento allo Stato

Tutto ciò si è tradotto nella realizzazione di un nuovo archivio (BRDINT0F). In esso sono presenti
due tipi di record rappresentanti le dichiarazioni di intento ricevute ed emesse. Il flusso della prima tipologia di record viene alimentato manualmente, mentre il secondo avviene tramite l'apposito pgm di stampa delle lettere che è stato creato (la stampa definitiva delle lettere genera automaticamente i record del file). Tramite i dati così reperiti è possibile ottenere la stampa dei registri (sia di quelle ricevute che di quelle emesse) e la generazione del
file necessario per la trasmissione delle dichiarazioni ricevute.

Alcuni campi di questo archivio erano già presenti nell'anagrafica enti (data validità esenzione, dichiarazione intento, data dichiarazione).
E' stato realizzato un programma di ripresa (BRUT01X) che va lanciato manualmente e permette di trasferire 'una tantum' queste informazioni nel nuovo archivio.
Successivamente la manutenzione dovrà essere eseguita con queste nuove funzioni (che aggiornano automaticamente anche i dati corrispondenti dell'anagrafico).
La manutenzione dall'anagrafico non dovrà più essere eseguita, in quanto non aggiorna i dati sul nuovo archivio.

Il campo assoggettamento IVA è stato riportato nell'archivio per scopo documentativo.
In futuro esso verrà utilizzato nel ciclo attivo.

-  elementi standard di tabella creati :  CRNBR (OG.BRDINT, NR2.anno.azienda, NR1.anno.azienda) B£P (BRIN01G), BR\*NG (tutti) - per coloro che avevano attivato il numeratore delle lettere NR1.
nel sottosettore C5 dovranno riportarlo nella tabella BR visto che d'ora in poi punterà ad esso 
-  file nuovi :  BRDINT0F, BRDINT0L, BRDINT1L, BRTDCI0F

-  /COPY nuove :  BRDI01P_U

-  pgm nuovi :  BRDINT0F_P, BRIN01D, BRIN01DV, BRIN01G, BRIN01G_IM, BRIN01GV, BRIN01P, BRIN01P_U BRIN01PV, BRIN02A, BRIN02AV, BRIN03A, BRIN03AV, BRIN03B, BRIN03CL, BRIN04A, BRIN04AV BRIN04B, BRIN03T, BRIN03TCL, BRIN03TV

-  pgm modificati :  B£MNU1, B£G69G1, C5C561
