 :  : NWS Num="001073" Date="20060114" Rel="V2R2" Atr="A. Zanchi" Tem="APP" App="B£" Tit="Sme.up versione 2 rilascio 2" Sts="20"
A partire dal 16.01.2006 è in distribuzione la V2R2 di Sme.up.

<br><b><font class=b><b>PREMESSA</b></font></b><br>
Questo rilascio è prettamente un rilascio di CONSOLIDAMENTO, nel quale non ci sono particolari novità applicative, ma semplicemente fusione librerie SMESRC/SMEUP_DEV e ricompilazione generale.
Sono state effettuate piccole variazioni di massa, applicabili solo in occasione della ricompilazione generale, ma non sono state effettuate modifiche al database.

<br><b><font class=b><b>DIFFERENZE RISPETTO ALLA V2R1</b></font></b><br> Installare la V2R2 di gennaio 2006 è sostanzialmente come installare la V2R1 di dicembre 2005, fatte salvo le seguenti pecularità che costituiscono eccezione : 
- Dimensione delle librerie, che dall'ultimo V2R1 di 6.040 Mb, passano a 4.580 Mb del V2R2.
- Una serie di modifiche ad alcuni sorgenti, dovute alle marginali modifiche massive sopra citate
  o per necessità di ricompilazione di massa

E' stata nostra cura minimizzare l'impatto delle variazioni per allinearsi al nuovo rilascio, dato
che il precedente non verrà più mantenuto (nè per errori nè per aggiornamenti di obblighi fiscali).
A questo proposito facciamo presente che tutte le NEWS appartenenti al rilascio V2R2 sono contenute
nella SMEDEV di questo rilascio.

Per ottenere l'elenco dettagliato dei sorgenti modificati in SMESRC, che non coincidono con la pura
fusione delle librerie SMESRC + SMEUP_DEV della V2R1, riferirsi al testo della ptf ££51227A, inerente al rilascio V2R2 di Sme.up.

<br><b><font class=b><b>NUOVA NUMERAZIONE VERSIONE CLIENT Looc.up</b></font></b><br> Il client Looc.up, che fino all'ultima versione della V2R1 di Sme.up aveva seguito una numerazione
propria (fino alla 1.14), dalla V2R2 seguirà una numerazione congruente con Sme.up, differenziandosi
per un dettaglio in più :  livello di modifica, che riporta la data di consolidamento.
Ne consegue che contestualmente alla V2R2 di Sme.up, viene emessa anche la relativa versione aggiornata di Looc.up V2R2M060117.
