 :  : NWS Num="000724" Date="20031001" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Ritorno numeri :  routine £G37" Sts="20"
Sono state apportate le seguenti modifiche alla routine di ritorno numeri di un oggetto (£G37) : 

Il livello di costo è stato portato a tre caratteri, conformemente all'applicazione D0. Se non impostati nel lancio, vengono assunti il tipo e livello costo definiti nella tabella di impostazione
dei dati generali del calcolo costi, in funzione del modulo di costi installato :  (tabella D01 in caso di costi avanzati 'D0', tabella CS1 in caso di costi base 'CS').

E' stato aggiunta la funzione 'NUM' con la quale si esegue il puro ritorno dei numeri richiesti.

E' possibile aggiungere formule e OAV tra i numeri ritornati.
Si deve realizzare il programma xxG37_yyU dove xx è l'applicazione e yy l'oggetto (es :  V5G37_DRU).
Gli OAV si impostano come numeri da 1 a 99 (naturalmente senza sovrapporsi a numeri esistenti). Si
deve inserire nel campo formula il campo Oxxxx dove xxxx è l'OAV da estrarre).
Questa possibilità è naturalmente attiva solo sugli oggetti con identificativo, e non su tutti i xxG37_yy realizzati. Ad esempio, per le provvigioni esiste il programma V5G37_£P, ma, non essendovi
l'oggetto provvigione, non è possibile recuperarne gli OAV.
Le formule si impostano come numeri da 101 a 199, inserendo la formula nel campo apposito. In esse
ci si può riferire anche a numeri (V01 - V99) contenenti OAV.
Riferirsi al programma di esempio V5G37_DRU per una descrizione più completa di questa funzione.

Sono stati inoltre revisioniati i numeri delle testate e righe documenti (DO e DR) 
Numeri di testata
------------------------------------
I numeri dei costi (59-88) sono sostituiti dai numeri (59-68) calcolati nel seguente modo : 
. Si calcola il costo di ogni articolo (le righe non di articolo sono escluse) per il tipo ed il livello di costo impostati nello schema (ricordo che si impostano con F14 dal formato di scelta numeri da comprendere nello schema).
Per ogni riga si moltiplicano le quantità 1 - 10 della £V5Q per il costo calcolato e si totalizzano
i risultati.

Numeri di riga
------------------------------------
I costi unitari (51-55), dei 5 livelli, sono stati sostituiti dal costo (del tipo e livello impostato), memorizzato in posizione 67.
I costi totali (110 - 139) sono stati sostituiti dai valori 1 - 10 della £V5Q moltiplicati per il costo unitario,  memorizzati in posizioni 51 - 60.

Oggetti modificati :   B£G52_SM - B£G52_S2 - £G55DS - B£G37G0 - B£G37G1 - B£G37G2 - B£G37G3 - TSTG37
B£OAV0 - IGESV51 - BRG37_CM -  CQG37_NC - D5G37_£C - GMG37_DM - GMG37_E1 - GMG37_RM - M5G37_M5 P5G37_E2 - P5G37_OR - V5G37_DO - V5G37_DR - V5G37_VG
V5G37_DRU (esempio di pgm utente)
Settori di tabelle :  D01 (ricoprire il settore 'NATURE GENERALI' se presente, che è stato eliminato).
