 :  : NWS Num="001617" Date="20101005" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento Programmi Black List" Sts="20"
In data 07/10/10 all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ sono stati aggiornati i file SDST_C5003 e STAB_C5003 che includono i sorgenti ed i dati, nonchè le istruzioni (sorgente STXT_C5003) per l'installazione dei programmi necessari alla trasmissione delle operazioni iva con paesi della
black list.

E' stata inoltre rilasciata anche la versione compatibile per la V2R2 di smeup, corrispondente ai ai file SDST_C5004/STAB_C5004/STXT_C5004.

Rispetto alla versione rilasciata a luglio sono state apportate le seguenti modifiche : 
-  Sono stati aggiornati i tracciati del file di trasmissione, nel rispetto delle modifiche avvenute
in questo lasso di tempo
-  La data di riferimento per l'estrapolazione dei dati è stata spostata dalla data competenza iva alla data dell'operazione
-  E' stata gestita l'estrapolazione di documenti non iva. Qual'ora questi risultino collegati ad una registrazione di dogana, i dati iva verranno reperiti da quest'ultima registrazione. Viceversa
i documenti verranno classificati come non soggetti. Per quel che riguarda inoltre la natura (servizio/merce) questa verrà determinata tramite un assunto attribuibile durante l'estrazione.
-  E' stata abilitata la gestione delle righe di dettaglio al fine di poter apportare le dovute rettifiche manuali
-  E'stata aggiunta la possibilità in fase di estrazione di poter escludere :  tipi di registrazione,
clienti e fornitori.

L'efficacia temporale delle operazioni relative a servizi esenti, che parte solo dal 1° Settembre 2010 non viene controllata. Questo implica che tali operazioni se presenti verranno estratte anche
per i periodi di luglio/agosto e dovranno essere eventualmente eliminate manualmente.

Si sottolinea che alla data odierna la situazione non è cambiata molto rispetto a luglio, e che quindi sono rimasti aperti ancora molti punti da chiarire da parte dell'agenzia delle entrate.
Per questo motivo i programmi potrebbero essere oggetto di ulteriori modifiche nelle prossime settimane.

