 :  : NWS Num="000457" Date="20010803" Rel="V1R4" Atr="V. Panigoni" Tem="TEC" App="D5" Tit="Modifica visualizzatore - Personalizzazione decimali e punti separatori" Sts="20"

E’ stato modificato il visualizzatore del D5COSO in modo da permettere di decidere per ogni valore
il numero di decimali e punti separatori da utilizzare, dato che prima era fissato a solo 2 decimali.

Per fare ciò è stata modificata la tabella IGI con l’aggiunta di un campo in cui si possono specificare il numero di punti separatori e di decimali da utilizzare nella visualizzazione di quel
valore. Se non viene specificato niente vengono assunti 2 punti separatori e 2 decimali.

L’arrotondamento effettuato è di tipo H, l’immissione dei valori adesso può avvenire sempre a 6 decimali (a prescindere dalla visualizzazione).
Ricordo che comunque il valore salvato nel record è sempre a 6 decimali anche se in visualizzazione
se ne vedono di meno (e arrotondati).
Nel caso delle colonne calcolate vengono sempre utilizzati gli stessi separatori e decimali del valore della riga, tranne nel caso delle percentuali per le quali vengono utilizzati sempre 1 punto
separatore e 4 decimali.

Si sono effettuate le seguenti modifiche : 

   1.      D5CO01D e D5CO01DV
   Trasformazione campi del subfile da numerici ad alfanumerici e gestione valori tramite £TNU    2.      Tabella IGI
   Aggiunta del campo Punti separatori/decimali.
   3.      B£TIGI
   Gestione nuovo campo della IGI.
   4.      D5CO01E
   Gestione nuovo campo IGI nella schiera dei significati.
   5.      £D52DS
   Aggiunta nuovo campo della IGI.


