 :  : NWS Num="000948" Date="20050211" Rel="V2R1" Atr="V. Panigoni" Tem="TEC" App="GM" Tit="Risalita a pettine in £GMA" Sts="20"
E' stata aggiunta la risalita a pettine su alcuni campi dell'archivio dati articolo/magazzino GMARMG0F. E' quindi possibile scegliere se su alcuni campi si debba effettuare la risalita fino a che non sia stato trovato un valore o se fermarsi al primo record trovato (come faceva prima).

La lettura dei valori deve essere ovviamente effettuata tramite la /COPY £GMA.

I campi gestiti in questo modo sono : 
1 :  Tecnica di gestione
2 :  Ubicazione assunta
3 :  Famiglia contenitori + Quantità per contenitore
4 :  Scorta minima
5 :  Punto di riordino + Lotto economico
e la scelta avviene impostando il campo "Gest.risalite(+=ges)" nella tabella GM1.

E' possibile scegliere singolarmente su quali di questi campi si vuole effettuare questo tipo di risalita (digitando un + nel primo carattere del campo della GM1 si apre una videata che aiuta nell'inserimento delle singole risalite).

La £GMA ritorna anche i singoli livelli di risalita dai quali sono stati letti i valori nei campi £GMAR1, £GMAR2, £GMAR3, £GMAR4, £GMAR5.

Se per esempio si vuole avere una ubicazione assunta gestita per classe articolo e la scorta minima gestita per singolo articolo bisogna scrivere in uno dei 5 caratteri del campo della GM1 il valore '2'. Scrivendo anche il valore '4', nel caso in cui sia presente un record per singolo articolo che però non avesse compilato il campo della scorta minima la £GMA risalirebbe alla prima
scorta minima presente negli altri livelli di risalita (per esempio della classe articolo).

Oggetti modificati :  GMGMA0 / £GMADS / Tabella GM1
Oggetti nuovi :  B£TGM1
