 :  : NWS Num="001236" Date="20070416" Rel="V2R2" Atr="S. Arrighini" Tem="APP" App="JA" Tit="Nuovo campo in tabella UI1 (tempo di timeout per comunicazione loocup)" Sts="20"
E' stato aggiunto un nuovo campo alla tabella UI1.
Mediante tale campo (T$UI1C) è possibile modificare il tempo di timeout di loocup, ossia il tempo dopo il quale il server considera persa la comunicazione con il client.

Tale campo può assumere i seguenti valori : 
- BLANK (default) :  il tempo di timeout viene impostato a 500 secondi
- A :  il tempo di timeout viene impostato a 120 secondi
- B :  il tempo di timeout viene impostato a 2000 secondi
- C :  il tempo di timeout viene impostato a 30000 secondi
- D :  il tempo di timeout viene impostato a INFINITO (-1)

Il valore ottimale dovrebbe essere quello di default (BLANK).
I valori B e C dovrebbero essere utilizzati solo in casi particolari.
I valori A e D sono vivamente sconsigliati, dovrebbero essere utilizzati solo per testing particolari. Il valore A può creare instabilità nel collegamento tra client e server, mentre il valore D è sconsigliato sopratutto su sistemi che non vengono periodicamente riavviati e "ripuliti".

Programmi modificati : 
B£UIA0, JAJAS0, JAJAS1

/COPY modificate : 
£JAX_C0, £JAX_D

Programmi ricompilati : 
B£G18E, CFSER_02, JATRE_22C, JATRE_29C, S5SMES_DE, S5SMES_D3, S5SMES_D4, S5SMES_D5, S5SMES_D9 
NOTA :  Per usufruire completamente del cambio tempo di timeout, è necessario ricompilare eventuali programmi personalizzati che utilizzano le subroutine £JAX_RCV o £JAX_DTARCV.

Si coglie l'occasione per ricordare che la subrotuine £JAX_RCV non dovrebbe essere più utilizzata,
ma dovrebbe essere usata al suo posto la £JAX_DTARCV in quanto questa gestisce correttamente la chiusura di tutti i lavori allo scollegamento del client.
