 :  : NWS Num="001586" Date="20100623" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Plugin aggiorn.automat.Loocup" Sts="20"
E' stato sviluppato un plugin di Looc.Up, basato su tecnologia RSync, che consente l'aggiornamento
automatico delle singole installazioni di Loocup presenti sui PC di una azienda.

In questa modalità, Loocup viene installato localmente su tutte le postazioni di lavoro e ad ogni avvio controlla il suo stato di aggiornamento confrontandosi con una installazione di riferimento presente su un server di sincronizzazione. Se vengOno rilevate delle differenze tra la copia di riferimento e l'installazione locale, viene attivato un meccanismo di sincronizzazione ottimizzato,
che propaga le sole modifiche necessarie a rendere identiche le due installazioni (aggiunta, cancellazione o sostituzione di file e directory).

Questa modalità di installazione di Loocup consente quindi installazioni locali del client Loocup,
con i conseguenti vantaggi dal punto di vista delle prestazioni, mantenendo però la possibilità di
upgrade centralizzati. Quando si desidera installare un aggiornamento è sufficiente modificare la directory di riferimento sul server di sincronizzazione e ottenere automaticamente la propagazione
delle modifiche sui singoli client presenti in rete, senza più bisogno di installare manualmente gli aggiornamenti sulle singole macchine.

Per attivare la modalità di sincronizzazione automatica di Loocup è sufficiente scaricare il plugin
"SyncroPlugin" presente sul sito di aggiornamento di Loocup all'interno della sezione "Plugins aggiuntivi".

Il pacchetto scaricato contiene tutto l'occorrente per l'installazione e le istruzioni dettagliate
sulle procedure da seguire; la parte server va installata sulla macchina che si intende usare come server di riferimento per la sincronizzazione (solitamente un server di rete sempre disponibile
) mentre la parte client va invece installata sui singoli client Looc.Up che si vuole mantenere aggiornati in automatico.

Il supporto alla sincronizzazione automatica di Loocup funziona solo con le versioni V2R3M091109 e
V2R3M090119 di Looc.Up.
