 :  : NWS Num="000675" Date="20030505" Rel="V1R5" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="P5" Tit="Calcolo impegno interno/esterno" Sts="20"
La funzione P5FUIMS, richiamata con funzione e metodo  'SPECOL' e 'RITQ', ritornava in £FUNQT la quantità di impegno interno. Ora, con la stessa funzione ed il metodo 'RITE', ritorna, nello stesso campo, la quantità di impegno esterno.

Perchè questi valori vengano ritornati, è necessario che nella spedizione sia riportato il documento
origine (l'ordine di conto lavoro, con la riga con segno negativo).
Ciò si ottiene eseguendo la spedizione per documento ed impostando nel passo di flusso del programma
V5AT40L che si intende memorizzare il documento origine.

L'impegno interno è la quantità che si deve ancora spedire, ed è data dalla quantità totale dell'impegno (campo presente nell'archivio impegni) a cui si sottrae la quantità spedita (ottenuta
come somma delle bolle di uscita legate all'ordine come sopra specificato).

L'impegno esterno è invece la quantità, presso il terzista, che è riservata per l'impegno in esame,
ed è data dalla quantità spedita (sempre come somma delle bolle) a cui si sottrae la quantità consumata (data dalla somma dei movimenti che scaricano il terzista all'atto del rientro dell'assieme).

Entrambi questi campi, se minori di zero, vengono riportati a zero :  nel primo caso significa che si
è eseguita una sovraspedizione, nel secondo che si ha consumato più dello spedito.

La funzione P5FUIMS, in presentazione (richiamabile dalla lista impegni residui P5FUIML) presenta ora tutte le quantità significative legate alla riga di impegno :  impegno totale, residuo, residuo da
spedire (impegno interno) e impegno esterno.

E' stata inoltre implementata l'analisi disponibilità, nella quale, per le fonti di origine 'IM' è
possibile far ritornare una di queste due quantità (impostando 'I' o 'E' nella fonte).
Attualmente, se questo campo era stato impostato, era tornato l'impegno interno, indipendentemente
dal valore del campo.
Chi ha avuto la necessità di definire in tal modo la fonte, è pregato di controllare se il flag è corretto.

Oggetti modificati :  P5FUIMS / M5M5D0G e repliche / M5_G30
