 :  : HEA RESP(DF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)
# OBIETTIVO
Raccogliere tutte le funzioni interne a Looc.up e precedentemente fissate nella Menù Bar
# FUNZIONI/METODI

 :  : PRO.SER Cod="DBG.XML.1" Tit="Funzioni di debug. Visualizza XML" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.XML)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.WIN.2" Tit="Funzioni di debug. Visualizzazione layout finestre" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.WIN)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.WIC.3" Tit="Funzioni di debug. Elimina layout finestre" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.WIC)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.WIA.4" Tit="Funzioni di debug. Elimina layout finestra corrente" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.WIA)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.FIL.5" Tit="Funzioni di debug. Menù dei files Looc.up" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.FIL)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.CFU.6" Tit="Funzioni di debug. Funzione corrente" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.CFU)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.NFU.7" Tit="Funzioni di debug. Funzione libera" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.NFU)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.OFU.8" Tit="Funzioni di debug. Cambio oggetto" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.OFU)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.MNU.9" Tit="Funzioni di debug. XML barra menu" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.MNU)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.AUT.10" Tit="Funzioni di debug. Setup autorizzazioni" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.AUT)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.WXM.11" Tit="Funzioni di debug. Ultimo XML scritto su AS/400" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.WXM)"

 :  : PRO.SER Cod="DBG.RXM.12" Tit="Funzioni di debug. Ultimo XML letto da AS/400" Fun="F(EXB;JA_00_10;DBG.RXM)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.STX.13" Tit="Servizi. Avvia da modulo XML" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.STX)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.STS.14" Tit="Servizi. Riavvia lo stesso" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.STS)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.STN.15" Tit="Servizi. Riavvia come nuovo" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.STN)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.CON.16" Tit="Servizi. Vai alla console" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.CON)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.EXI.17" Tit="Servizi. Exit" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.EXI)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.IMG.18" Tit="Servizi. Gestione immagini e icone" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.IMG)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.ENV.19" Tit="Servizi. Cambio ambiente" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.ENV)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.MSG.20" Tit="Servizi. Messaggi" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.MSG)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.EDS.21" Tit="Servizi. Editor di scheda" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.EDS)"

 :  : PRO.SER Cod="SER.EDD.22" Tit="Servizi. Editor documentazione" Fun="F(EXB;JA_00_10;SER.EDD)"

 :  : PRO.SER Cod="CAR.VIS.23" Tit="Carrello. Visualizza carrello" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAR.VIS)"

 :  : PRO.SER Cod="CAR.FUN.24" Tit="Carrello. Gestione funzioni preferite" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAR.FUN)"

 :  : PRO.SER Cod="CAR.OBJ.25" Tit="Carrello. Gestione oggetti" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAR.OBJ)"

 :  : PRO.SER Cod="CAR.CLH.26" Tit="Carrello. Pulisci cronologia" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAR.CLH)"

 :  : PRO.SER Cod="CAR.CLF.27" Tit="Carrello. Pulisci preferiti" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAR.CLF)"

 :  : PRO.SER Cod="CAH.CFG.28" Tit="Cache. Configura cache" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAH.CFG)"

 :  : PRO.SER Cod="CAH.CLS.29" Tit="Cache. Pulisci scaduti" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAH.CLS)"

 :  : PRO.SER Cod="CAH.CLA.30" Tit="Cache. Pulisci tutta la cache" Fun="F(EXB;JA_00_10;CAH.CLA)"

 :  : PRO.SER Cod="CFG.FIL.31" Tit="Configurazione. Apri file di Configurazione" Fun="F(EXB;JA_00_10;CFG.FIL)"

 :  : PRO.SER Cod="CFG.QUE.32" Tit="Configurazione. Questionario moduli grafici" Fun="F(EXB;JA_00_10;CFG.QUE)"

 :  : PRO.SER Cod="CFG.CFG.33" Tit="Configurazione. Configurazione moduli grafici" Fun="F(EXB;JA_00_10;CFG.CFG)"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.QUE.34" Tit="Funzioni di LOG. Log di comunicazione su code" Fun="F(EXB;JA_00_10;LOG.QUE)"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.LOO.35" Tit="Funzioni di LOG. Log di Loocup" Fun="F(EXB;JA_00_10;LOG.LOO)"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.JAD.36" Tit="Funzioni di LOG. Log di comunicazione Java-Delphi" Fun="F(EXB;JA_00_10;LOG.JAD)"

 :  : PRO.SER Cod="AS4.PWD.37" Tit="Funzioni AS/400. Cambio password" Fun="F(EXB;JA_00_10;AS4.PWD)"

 :  : PRO.SER Cod="AS4.PRT.38" Tit="Funzioni AS/400. Gestione stampanti" Fun="F(EXB;JA_00_10;AS4.PRT)"

 :  : PRO.SER Cod="AS4.SPL.39" Tit="Funzioni AS/400. Spool di stampa" Fun="F(EXB;JA_00_10;AS4.SPL)"

 :  : PRO.SER Cod="AS4.JOB.40" Tit="Funzioni AS/400. Lista lavori" Fun="F(EXB;JA_00_10;AS4.JOB)"

 :  : PRO.SER Cod="AS4.MSG.41" Tit="Funzioni AS/400. Messaggi di sistema" Fun="F(EXB;JA_00_10;AS4.MSG)"

 :  : PRO.SER Cod="AS4.TEL.42" Tit="Funzioni AS/400. Emulatore telnet 5250" Fun="F(EXB;JA_00_10;AS4.TEL)"

 :  : PRO.SER Cod="HLP.WEB.43" Tit="Funzioni di HELP. Sito Loocup" Fun="F(EXB;JA_00_10;HLP.WEB)"

 :  : PRO.SER Cod="HLP.WEL.44" Tit="Funzioni di HELP. Progetto Loocup" Fun="F(EXB;JA_00_10;HLP.WEL)"

 :  : PRO.SER Cod="HLP.DOC.45" Tit="Funzioni di HELP. Documentazione iniziale" Fun="F(EXB;JA_00_10;HLP.DOC)"

 :  : PRO.SER Cod="HLP.DOA.46" Tit="Funzioni di HELP. Documentazione avanzata" Fun="F(EXB;JA_00_10;HLP.DOA)"

 :  : PRO.SER Cod="HLP.VER.47" Tit="Funzioni di HELP. Versione modulo corrente" Fun="F(EXB;JA_00_10;HLP.VER)"

 :  : PRO.SER Cod="HLP.ABO.48" Tit="Funzioni di HELP. About" Fun="F(EXB;JA_00_10;HLP.ABO)"

