 :  : HEA RESP(DF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)

# OBIETTIVO
Info sulle variabili Loocup

# FUNZIONI/METODI
La sintassi per richiamare la funzione/metodo che interessa è la seguente **funzione.metodo**

## Azioni di interrogazione (LIS e TRE)
Queste funzioni permettono di estrarre la lista delle variabili o dei token di traduzione

- LIS
-- VAR :  Xml delle variabili di Loocup in forma matrice
-- LAN :  Xml dei token di traduzione in forma matrice
- TRE
-- VAR :  Xml delle variabili di Loocup in forma albero
-- LAN :  Xml dei token di traduzione in forma albero
- VAR
-- SET :  Imposta una variabile. l'oggetto 1 contiene la variabile, il valore va passato nel campo di INPUT.
-- OAV :  Ritorna gli OAV della variabile richiesta nell'oggetto 1. Tramite in parametro Nam è possibile specificare quale OAV (o quali separandoli col |) riportare.



Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.


 :  : PRO.SER Cod="LIS.VAR.1" Tit="Azioni per interrogazioni delle variabil. lista delle variabili Loocup come matri" Fun="F(EXB;JA_00_20;LIS.VAR)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.LAN.2" Tit="Azioni per interrogazioni delle variabil. lista dei token di traduzione come matr" Fun="F(EXB;JA_00_20;LIS.LAN)"

 :  : PRO.SER Cod="TRE.VAR.3" Tit="Azioni per interrogazioni delle variabil. lista delle variabili Loocup come alber" Fun="F(EXB;JA_00_20;TRE.VAR)"

 :  : PRO.SER Cod="TRE.LAN.4" Tit="Azioni per interrogazioni delle variabil. lista dei token di traduzione ome alber" Fun="F(EXB;JA_00_20;TRE.LAN)"

 :  : PRO.SER Cod="VAR.SET.5" Tit=". Imposta una variabile" Fun="F(INT;JA_00_20;VAR.SET) 1(J1;VAR;-(O;;J1VAR;))"

 :  : PRO.SER Cod="VAR.OAV.1" Tit="OAV di una variabile" Fun="F(INT;JA_00_20;VAR.OAV) 1(J1;VAR;-(O;;J1VAR;))"

 :  : PRO.SER Cod="VAR.OAV.2" Tit="OAV J/01 di una variabile" Fun="F(INT;JA_00_20;VAR.OAV) 1(J1;VAR;-(O;;J1VAR;)) P(Name(J/01))"
