 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)

# OBIETTIVO
Il servizio permette la navigazione all'interno delle cartelle del proprio file system e la gestione dei documenti contenuti in modo molto simile alla Gestione Risorse comunemente utilizzata in Windows.
Le cartelle e i files contenuti vengono visualizzati in forma di albero, in modo che sia possibile l'esplorazione dei percorsi attraverso l'espansione dei nodi.
E' poi possibile eseguire le tipiche azioni di apertura, spostamento, eliminazione, ... su ogni file (oggetto J1PATHFILE) o cartella (oggetto J1PATHDIR) utilizzando le voci contenute in "Standard Looc.up" dal menù di popup.
E' stata anche aggiunta la possibilità di leggere il contenuto di un file.

# SCHEDA DI ESEMPIO
Un esempio del funzionamento di questo servizio è disponibile alla relativa scheda JA_00_05.
Per default viene visualizzato il contenuto di una cartella il cui percorso è -per questo esempio- cablato nello script alla cartella home utente.
Nell'esempio sono applicate due diverse possibili gestioni delle cartelle.

**La prima sottoscheda** mostra 3 diverse sezioni.
La sezione di sinistra visualizza le sottocartelle contenute in C : \Documents and Settings\nomeutente esplorabile attraverso l'albero; nel momento in cui venga selezionata una qualsiasi sottodirectory in tale albero, il suo contenuto ne appare elencato nelle due sezioni di destra. La sezione in alto mostra le cartelle (sempre sottoforma di albero ancora esplorabile), mentre la sezione in basso mostra un semplice elenco dei files.

**La seconda sottoscheda** mostra un esempio di gestione alternativa.
Ritroviamo ancora nella sezione di sinistra l'albero corrispondente alla struttura di C : \Documents and Settings\nomeutente, ma nella sezione di destra il contenuto appare elencato sottoforma di matrice e senza più la divisione tra directory e files.
Eseguendo il doppio click su una cartella della matrice, la sezione si ricarica e viene mostrato il contenuto della directory selezionata; eseguendo il doppio click su un file della matrice, tale file viene aperto direttamente.

Selezionando invece semplicemente con il tasto destro il singolo file, è possibile trovare le tradizionali operazioni di Apri, Elimina, Copia, Sposta, ecc... nel menu di Popup alla voce "Standard Looc.up".

# FUNZIONI/METODI

Per gli oggetti di tipo J1PATHFILE e J1PATHDIR sono ora possibili le azioni tipiche di

- Apri
- Copia
- Sposta (Rinomina)
- Elimina
- Comprimi
- Invia tramite Skype - Possibilità offerta dal servizio JA_00_08 (Vedi documentazione relativa)
- Invia tramite MSN   - Possibilità offerta dal servizio JA_00_08 (Vedi documentazione relativa)
- Invia tramite mail  - Possibilità offerta dal servizio JA_00_08 (Vedi documentazione relativa)



Tali azioni sono accessibili con il tasto destro dalla voce Standard Looc.up del menu di popup sul nome file e richiedono successivamente la selezione del percorso di destinazione.

Dalla versione V2R3M071026-01E del 24/11/07 è stata implementata la possibilità di leggere il contenuto di file di testo e di farlo restituire
in formato HTML o in formato testo. La prima modalità è utile quando voglio visualizzare il contenuto in una sezione HTM, il secondo quando lo voglio visualizzare in una sezione TXT.


I metodi utilizzabili per la funzione - F(INT;JA_00_05;[metodo]) - sono : 


- LIS    Elenca i files e le cartelle contenute nel particolare path espresso nell'oggetto1
- LIS.ALL  Elenca i files e le cartelle contenute nel particolare path espresso nell'oggetto1
- LIS.FIL Elenca i soli files contenuti nel particolare path espresso nell'oggetto1
- LIS.RIC Elenca file e cartelle contenute nel particolare path espresso nell'oggetto1 permettendo l'esplorazione ricorsiva con la discesa in più livelli.




- PRO          Elenca le proprietà per un singolo file (matrice verticale)
- OPN             Apre il file o la directory selezionata
- CPY  Copia il file selezionato in una nuova destinazione;
  L'azione richiede la selezione del nuovo percorso o file di destinazione se non indicato nel K2.
- MOV  Sposta il file selezionato in una nuova destinazione. La destinazione può essere indicata in modo esplicito nel K2 oppure si può indicare al servizio il metodo per la sua creazione. Vedere la sezione parametri per maggiori dettagli.
- DEL   Elimina il file o la directory selezionata
- ZIP  Comprime il file o la directory selezionata
- NEW             Crea un nuovo file o una nuova direcotry
- FND             Controlla l'esistenza di un file o di una cartella. Se non esiste viene restiuita la funzione per la sua creazione.
- CHK             Controlla l'esistenza di un file o di una cartella. Se non esiste viene restiuita la funzione per la sua creazione.
- SRC             Cerca un file in una cartella restituendo le n occorrenze incontrate


 T(Gestione file generati dal sistema KofaxAscent)
- OCR



 T(Metodi REAd - modificato in data 14/12/07 )
- REA            Legge il contenuto del file indicato o dei files presenti nella cartella specificata
- REA.RIC        Come il metodo REA, ma se si tratta di una cartella vado in ricorsione

A partire dal 14/12/07 il contenuto del file viene restiuito in 3 modalità : 

- TEXT :  vengono sostiuiti eventuali CDATA presenti e la loro chiusura
- HTM :  vengono sostituiti tutti i caratteri "<", ">" tab e ritorni a capo
- HTM_LOLOG :  come il metodo HTM, viene inoltre forzato che il tipo di carattere sia non proporzionale


Se si specifica il metodo REA.RIC, il contenuto dei file viene accodato.


## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
LIS.ALL|DET|SI|Si
LIS.ALL|DET|NO|No
LIS.FIL|DET|SI|Si
LIS.FIL|DET|NO|No
LIS.RIC|DET|SI|Si
LIS.RIC|DET|NO|No
LIS.PRO|DET|SI|Si
LIS.PRO|DET|NO|No
REA.RIC|Encod|TEXT|Formato testo
REA.RIC|Encod|BINARY|Formato binario
REA.RIC|FOXML|TEXT|Formato testo
REA.RIC|FOXML|HTM|Formato Html
REA.RIC|FOXML|HTM_LOLOG|Formato Html con carattere a larghezza fissa


 :  : PRO.SER Cod="LIS.ALL.1" Tit="Elenca tutto. Elenca tutto" Fun="F(MAT;JA_00_25;LIS.ALL) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( DET(-(F;;**;Visualizza con dettagli)) Filt(-(F;;**;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;**;Escludi i file per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)))"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.FIL.2" Tit="Elenca tutto. Elenca i soli files contenuti" Fun="F(MAT;JA_00_25;LIS.FIL)" Ref="LIS.ALL.1"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.RIC.3" Tit="Elenca tutto. Elenca ricorsivamente" Fun="F(TRE;JA_00_25;LIS.RIC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( DET(-(F;;**;Visualizza con dettagli)) Filt(-(F;;**;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;**;Escludi i file per...)) DirFilt(-(F;;**;Filtra le cartelle per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)))"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.PRO.4" Tit="Elenca tutto. Elenca le proprietà di un file" Fun="F(MAT;JA_00_25;LIS.PRO) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da esplodere)) P( DET(-(F;;**;Visualizza con dettagli)) Filt(-(F;;**;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;**;Escludi i file per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)))"

 :  : PRO.SER Cod="DEL.5" Tit="Eliminazione di una directory/file. " Fun="F(EXB;JA_00_25;DEL) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/Cartella su cui operare))"

 :  : PRO.SER Cod="OPN.6" Tit="Apre il file/la directory selezionato/a. " Fun="F(EXB;JA_00_25;OPN)" Ref="DEL.5"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.7" Tit="Copia il file in una nuova destinazione. " Fun="F(EXB;JA_00_25;CPY) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;Copia da ogg1 a ogg2)) 2(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;Copia da ogg1 a ogg2)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)))"

 :  : PRO.SER Cod="MOV.8" Tit="Sposta il file in una nuova destinazione. " Fun="F(EXB;JA_00_25;MOV) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da spostare)) 2(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da spostare)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)))"

 :  : PRO.SER Cod="ZIP.9" Tit="Comprime il file selezionato. " Fun="F(EXB;JA_00_25;ZIP) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da comprimere))"

 :  : PRO.SER Cod="CHK.10" Tit="Verifica l'esistenza di file o cartelle. " Fun="F(EXB;JA_00_25;CHK)" Ref="DEL.5"

 :  : PRO.SER Cod="FND.11" Tit="Verifica l'esistenza di file o cartelle. " Fun="F(EXB;JA_00_25;FND)" Ref="DEL.5"

 :  : PRO.SER Cod="SRC.12" Tit="Cerca un file in una cartella. " Fun="F(EXB;JA_00_25;SRC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory di controllo))"

 :  : PRO.SER Cod="REA.RIC.13" Tit="Leggi il contenuto di files. Leggi il contentuto in modo ricorsivo" Fun="F(EXB;JA_00_25;REA.RIC) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/Cartella su cui operare)) P( Filt(-(F;;**;Filtra i file per...)) FType(-(F;;**;Formato file)) Encod(-(F;;**;Encoding)) FOXML(-(F;;**;Formato Xml Risposta)))"

