 :  : HEA RESP(DF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)

# OBIETTIVO
Il servizio permette di
 * gestire i comandi richiesti dai client al server di Loocup
 * gestire il server
 * gestire gli eventi che i client inviano al server
 * gestire le richieste di XML che i client fanno al server

# Gestione dei comandi

# Gestione del server

# Gestione degli eventi

# Gestione delle richieste XML

# SCHEDA DI ESEMPIO

# FUNZIONI/METODI


 :  : PRO.SER Cod="CMD.MSG.1" Tit="Invia comandi. Invia Messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_24;CMD.MSG) 1(**;;-(F;;**;Codice client))"

 :  : PRO.SER Cod="CMD.EXIT.2" Tit="Invia comandi. Chiudi" Fun="F(EXB;JA_00_24;CMD.EXIT)" Ref="CMD.MSG.1"

 :  : PRO.SER Cod="CMD.RSTA.3" Tit="Invia comandi. Riavvia" Fun="F(EXB;JA_00_24;CMD.RSTA)" Ref="CMD.MSG.1"

 :  : PRO.SER Cod="CMD.BACK.4" Tit="Invia comandi. Commuta server su backup" Fun="F(EXB;JA_00_24;CMD.BACK)" Ref="CMD.MSG.1"

 :  : PRO.SER Cod="CMD.KILL.5" Tit="Invia comandi. Chiusura brutale server" Fun="F(EXB;JA_00_24;CMD.KILL)" Ref="CMD.MSG.1"

 :  : PRO.SER Cod="EVT.ASOK.6" Tit="Eventi. L'AS400 ha risposto al ping" Fun="F(EXB;JA_00_24;EVT.ASOK)" Ref="CMD.MSG.1"

 :  : PRO.SER Cod="EVT.ASLO.7" Tit="Eventi. Persa la connessione al server AS400" Fun="F(EXB;JA_00_24;EVT.ASLO)" Ref="CMD.MSG.1"

 :  : PRO.SER Cod="XML.CLI.8" Tit="Richiesta XML. Lista client collegati" Fun="F(EXB;JA_00_24;XML.CLI)"

 :  : PRO.SER Cod="XML.LISC.9" Tit="Richiesta XML. Lista comandi eseguibili" Fun="F(EXB;JA_00_24;XML.LISC)"

 :  : PRO.SER Cod="XML.EXS.10" Tit="Richiesta XML. Controllo esistenza client" Fun="F(EXB;JA_00_24;XML.EXS)"

