 :  : HEA RESP(DF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(112500)
## OBIETTIVO
Fornire una serie di funzioni per la gestione del carrello di Loocup. Il carrello è l'oggetto
in cui l'utente può salvare oggetti e funzioni ed organizzarli in gruppi.

## FUNZIONI/METODI

### Funzioni di visualizzazione e gestione : 


- F(INT;JA_00_02;ADDOBJ) 1(TT;PP;KK)
Aggiungi oggetto definito da TT-PP-KK al carrello. Il gruppo di appartenenza può essere selezionato nella
interfaccia grafica.
- F(INT;JA_00_02;ADDOBJG) 1(TT;PP;KK) = Aggiungi oggetto TT-PP-KK al carrello nel gruppo TT-PP
- F(INT;JA_00_02;ADDFUN) 1(TT;PP;KK) P(Fun) = Aggiungi funzione Fun al carrello nel gruppo da selezionare
- F(INT;JA_00_02;ADDFUNG) 1(TT;PP;KK) P(Fun) = Aggiungi funzione Fun al carrello nel gruppo TT-PP
- F(INT;JA_00_02;GESFUN) = Visualizzazione gestione funzioni
- F(INT;JA_00_02;GESOBJ) = Visualizzazione gestione oggetti
- F(INT;JA_00_02;VIEW) = visualizza il carrello


### Funzioni di lettura informazioni : 


- F(TRE;JA_00_02;LISFUN) = Torna XML di tipo albero che rappresenta la lista delle funzioni preferite
- F(TRE;JA_00_02;LISOBJ) = Torna XML di tipo albero che rappresenta la lista degli oggetti preferiti


### Funzioni di interfaccia ai carrelli su AS400 : 


- F(INT;JA_00_02;SRV.UPC) P(Fun() Pth() Cod()) = UPload nel Carrello del SeRVer.
-- Usa la funzione di matrice Fun o il file S01 in Pth per caricare con i valori della colonna Cod la cartella TTPPPPPPPPPP.Cod
--- TTPPPPPPPPPP è il TipoParametro della colonna Cod
--- Cod è il codice della colonna.
-- Se Cod non viene espresso viene presa la prima colonna.
-- Fun e Pth sono alternativi, se presenti entrambi vince Fun.

