 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(FF) DTAG(20190225) ORAG(120000)

# OBIETTIVO
- Misuarare le performance di comunicazione Loocup - AS400 eseguendo una fun.
- consultare i risultati in matrice
- ottenere dei file di log
- potere eseguire una funzione n volte
- poter attivare un monitor attivo durante tutta la sessione di Loocup

## Come effetture il test delle performance della comunicazione
In Loocup dalla versione Tower Bridge è stato aggiuta la possiblità di eseguire il test delle performance utilizzando la voce "Esegui test performance comunicazione", disponibile cliccando conil tasto dx sull'icona del modulo base.

Viene eseguito un test che impiega circa 1 minuto.
A distanza di 5 secondi vengono ripetuti 5 cicli di 100 chiamate alla funzione  F(EXB;B£SER_01;CON.PRO).

Viene restituita una matrice con le medie dei 5 test.
Se il tempo medio per ogni richiamo è inferiore a 80ms il test è valutato buono, tra 80 e 120 medio, oltre i 120ms problematico.

## Dove sono scritti i log
Quando il test viene avviamo in modalità monitor, scrive un file di log secondo la nomeclatura standard di Loocup ma che ha suffisso LOPERF_DET.log

Nella versione di test di Loocup del 15/07/2015, viene anche creato un file che raccoglie i risultati medi e che ha suffisso LOPERF.log

# funzioni metodi

**CAL** :  esegue una funzione n volte con eventuale ripetizione ogni x minuti.
Parametri da fornire nel campo di INPUT : 
 * FUNTEST :  funzione da richiamare, assunto F(EXB;B£SER_01;CON.PRO)
 * NUMTEST :  numero di test, valore assunto 5.
 * INTERVAL :  ogni quanto eseguire i test in minuti. valore assunto 1
 * NUMCALL :  numero di chiamate alla fun, valore assunto 100
 * ERRLEV :  durata in ms oltre la quale viene segnalato come un errore. Valore assunto 160
 * WARNLEV :  durata in ms oltre la quale viene segnalato come un warning. Valore assunto 80

NOTA :  Se modo grafico BCH, l'esecuzione non fornisce feedback sull'avanzamento del test. L'esecuzione è sincrona.

**MON** :  attiva un monitor che ad intervalli regolari esegue il test.
Parametri da fornire nel campo di INPUT : 
 * FUNTEST :  funzione da richiamare, assunto F(EXB;B£SER_01;CON.PRO)
 * NUMTEST :  numero di test, valore assunto 30.
 * INTERVAL :  ogni quanto eseguire le chiamate in minuti. valore assunto 20
 * NUMCALL :  numero di chiamate, valore assunto 20
 * ERRLEV :  durata oltre la quale viene segnalato come un errore. Valore assunto 160
 * WARNLEV :  durata oltre la quale viene segnalato come un warning. Valore assunto 80

 :  : PRO.SER Cod="CAL.1" Tit="Esegue il test di performance" Fun="F(EXB;JA_00_49;CAL) INPUT(FUNTEST(-(F;;J1FUN;Fun da eseguire)) NUMTEST(-(F;5;NR;Numero di test da compiere)) INTERVAL(-(F;1;NR;Intervallo in minuti))  NUMCALL(-(F;100;NR;Numero chiamate)) ERRLEV(-(F;160;NR;Livello errore )) WARNLEV(-(F;80;NR;Livello warning)) )"

 :  : PRO.SER Cod="MON.2" Tit="Attiva il monitor delle performance" Fun="F(EXB;JA_00_49;CAL) INPUT(FUNTEST(-(F;;J1FUN;Fun da eseguire)) NUMTEST(-(F;5;NR;Numero di test da compiere)) INTERVAL(-(F;1;NR;Intervallo in minuti))  NUMCALL(-(F;100;NR;Numero chiamate))  ERRLEV(-(F;160;NR;Livello errore )) WARNLEV(-(F;80;NR;Livello warning)) )"
