 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)

# OBIETTIVO
Gestire interazione con i listeners

# FUNZIONI/METODI
Le azioni tipiche sono la visualizzazione dei listeners attivi, la rilevazione dell'ultimo
ping di un listener, la disattivazione esplicita di un listener.
La sintassi per richiamare la funzione/metodo che interessa è la seguente **funzione.metodo**

## Azioni di interrogazione (LIS)
Queste funzioni permettono di estrarre la lista dei listeners attivi con i loro attributi ritornando il tutto in formato tabella

- LIS
-- ACT :  Mostra i listeners attivi
-- TST :  lista dei listeners attivi in modalità TEST
-- DIC :  lista dei listeners dichiarati
-- DIS :  lista dei listeners disattivi


## Azioni di Gestione Log (LOG)
Queste azioni servono ad attivare, disattivare o leggere una matrice dei log.

- LOG :  Gestione log
-- LET :  leggi log
-- CLR :  cancella log
-- DIS :  disattiva log
-- ATT :  attiva log


## Azioni di impostazioni (SET)
Queste funzioni permettono di gestire lo stato del o dei listener

- SET :  Impostazioni
-- KIL :  Distruggi il listener
-- CRE :  Crea il listener listener
-- TST :  Attiva listener in modalità test
-- ACT :  Attiva listener in modalità effettiva
-- DIS :  Disattiva listener

## Azioni di verifica (TIM)
Queste azioni si limitano a leggere la data dell'ultima azione compiuta

- TIM :  Data ultimo segno di vita


Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.


## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
LOG.ATT|LLO|PING|Logga solo le informazioni di ping
LOG.ATT|LLO|FUN|Logga anche le F richieste
LOG.ATT|LLO|FUNE|Logga anche l'XML degli errori
LOG.ATT|LLO|FUNX|Logga anche tutti gli XML


 :  : PRO.SER Cod="LIS.ACT.1" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners attivi" Fun="F(EXA;JA_00_16;LIS.ACT)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.ACT.2" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners attivi" Fun="F(EXB;JA_00_16;LIS.ACT)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.ACT.3" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners attivi" Fun="F(EXC;JA_00_16;LIS.ACT)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.TST.4" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners attivi in modalità" Fun="F(EXA;JA_00_16;LIS.TST)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.TST.5" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners attivi in modalità" Fun="F(EXB;JA_00_16;LIS.TST)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.TST.6" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners attivi in modalità" Fun="F(EXC;JA_00_16;LIS.TST)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DIC.7" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners dichiarati" Fun="F(EXA;JA_00_16;LIS.DIC)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DIC.8" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners dichiarati" Fun="F(EXB;JA_00_16;LIS.DIC)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DIC.9" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners dichiarati" Fun="F(EXC;JA_00_16;LIS.DIC)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DIS.10" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners disattivi" Fun="F(EXA;JA_00_16;LIS.DIS)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DIS.11" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners disattivi" Fun="F(EXB;JA_00_16;LIS.DIS)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DIS.12" Tit="Azioni per interrogazioni sui listener. lista dei listeners disattivi" Fun="F(EXC;JA_00_16;LIS.DIS)"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.LET.13" Tit="Gestione log. leggi log" Fun="F(EXA;JA_00_16;LOG.LET) 1(V3;CLI;-(F;;V3CLI;)) P( DIN(-(F;;D8\*YYMD;Data inizio)) DFI(-(F;;D8\*YYMD;Data fine)))"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.LET.14" Tit="Gestione log. leggi log" Fun="F(EXB;JA_00_16;LOG.LET)" Ref="LOG.LET.13"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.LET.15" Tit="Gestione log. leggi log" Fun="F(EXC;JA_00_16;LOG.LET)" Ref="LOG.LET.13"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.CLR.16" Tit="Gestione log. cancella log" Fun="F(EXB;JA_00_16;LOG.CLR)" Ref="LOG.LET.13"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.DIS.17" Tit="Gestione log. disattiva log" Fun="F(EXB;JA_00_16;LOG.DIS) 1(V3;CLI;-(F;;V3CLI;))"

 :  : PRO.SER Cod="LOG.ATT.18" Tit="Gestione log. attiva log" Fun="F(EXB;JA_00_16;LOG.ATT) 1(V3;CLI;-(F;;V3CLI;)) P( LLO(-(F;;\*\*;Livello log)))"

 :  : PRO.SER Cod="SET.KIL.19" Tit="Impostazioni. Termina listener" Fun="F(EXB;JA_00_16;SET.KIL) 1(V3;CLI;-(F;;V3CLI;)) P( RIT(-(F;;NR;Millisecondi ritardo)))"

 :  : PRO.SER Cod="SET.CRE.20" Tit="Impostazioni. Crea il listener" Fun="F(EXB;JA_00_16;SET.CRE)" Ref="SET.KIL.19"

 :  : PRO.SER Cod="SET.TST.21" Tit="Impostazioni. Attiva listener in modalità test" Fun="F(EXB;JA_00_16;SET.TST)" Ref="LOG.DIS.17"

 :  : PRO.SER Cod="SET.ACT.22" Tit="Impostazioni. Attiva listener in modalità effettiva" Fun="F(EXB;JA_00_16;SET.ACT) 1(V3;CLI;-(F;;V3CLI;)) P( MTS(-(F;;V2SI/NO;Attiva test se fallisce)))"

 :  : PRO.SER Cod="SET.DIS.23" Tit="Impostazioni. Disattiva listener" Fun="F(EXB;JA_00_16;SET.DIS)" Ref="LOG.DIS.17"

 :  : PRO.SER Cod="SET.CHG.24" Tit="Impostazioni. Modifica configurazione listener" Fun="F(EXB;JA_00_16;SET.CHG)" Ref="LOG.DIS.17"

 :  : PRO.SER Cod="TIM.25" Tit="Data ultimo segno di vita. " Fun="F(EXB;JA_00_16;TIM)" Ref="LOG.DIS.17"

