 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120120) ORAG(112500) CLAS(B)

# OBIETTIVO
Il servizio consente di gestire file e cartelle.
Fornisce le API per realizzare schede con cui esplorare un'alberatura di cartelle e/o file, la gestione (copia, eliminazione, spostamento) o la lettura del contenuto (solo per i file di testo).

# SCHEDA DI ESEMPIO
Un esempio del funzionamento di questo servizio è disponibile alla relativa scheda JA_00_05.
Per default viene visualizzato il contenuto di una cartella il cui percorso è -per questo esempio- cablato nello script alla cartella home utente.
Nell'esempio sono applicate due diverse possibili gestioni delle cartelle.

**La prima sottoscheda** mostra 3 diverse sezioni.
La sezione di sinistra visualizza le sottocartelle contenute in C : \Documents and Settings\nomeutente esplorabile attraverso l'albero; nel momento in cui venga selezionata una qualsiasi sottodirectory in tale albero, il suo contenuto ne appare elencato nelle due sezioni di destra. La sezione in alto mostra le cartelle (sempre sottoforma di albero ancora esplorabile), mentre la sezione in basso mostra un semplice elenco dei files.

**La seconda sottoscheda** mostra un esempio di gestione alternativa.
Ritroviamo ancora nella sezione di sinistra l'albero corrispondente alla struttura di C : \Documents and Settings\nomeutente, ma nella sezione di destra il contenuto appare elencato sottoforma di matrice e senza più la divisione tra directory e files.
Eseguendo il doppio click su una cartella della matrice, la sezione si ricarica e viene mostrato il contenuto della directory selezionata; eseguendo il doppio click su un file della matrice, tale file viene aperto direttamente.

Selezionando invece semplicemente con il tasto destro il singolo file, è possibile trovare le tradizionali operazioni di Apri, Elimina, Copia, Sposta, ecc... nel menu di Popup alla voce "Standard Looc.up".

# FUNZIONI/METODI

Per gli oggetti di tipo J1PATHFILE e J1PATHDIR sono ora possibili le azioni tipiche di

- Elenca (file/cartelle/immagini) come albero o matrice
- Apri con l'editor definito in windows
- Copia
-- un file di tipo immagine e ricalcola la cache
- Sposta (Rinomina)
- Elimina
-- un file
-- una cartella
-- un insieme di file definti tramite parametri di filtro
-- di un file di tipo immagine con successivo ricalcolo della cahce delle immagini
- Crea (file o cartelle)
- Scrivi il contenuto di un file
- Leggi il contenuto di un file e produci un output in forma
-- di testo
-- con valori separati
- Aggiorna cache immagini
- Invia tramite Skype - Possibilità offerta dal servizio JA_00_08 (Vedi documentazione relativa)
- Invia tramite MSN   - Possibilità offerta dal servizio JA_00_08 (Vedi documentazione relativa)
- Invia tramite mail  - Possibilità offerta dal servizio JA_00_08 (Vedi documentazione relativa)



Tali azioni sono accessibili con il tasto destro dalla voce Standard Looc.up del menu di popup sul nome file e richiedono successivamente la selezione del percorso di destinazione.

Dalla versione V2R3M071026-01E del 24/11/07 è stata implementata la possibilità di leggere il contenuto di file di testo e di farlo restituire
in formato HTML o in formato testo. La prima modalità è utile quando voglio visualizzare il contenuto in una sezione HTM, il secondo quando lo voglio visualizzare in una sezione TXT.


I metodi utilizzabili per la funzione - F(EXB/TRE/INT;JA_00_05;[metodo]) - sono : 


- LIS    Elenca i files e le cartelle contenute nel particolare path espresso nell'oggetto1
- LIS.ALL  Elenca i files e le cartelle contenute nel particolare path espresso nell'oggetto1
- LIS.FIL Elenca i soli files contenuti nel particolare path espresso nell'oggetto1 come matrice
- LIS.TRE Elenca i soli files contenuti nel particolare path espresso nell'oggetto1 come albero
- LIS.RIC Elenca file e cartelle contenute nel particolare path espresso nell'oggetto1 permettendo l'esplorazione ricorsiva con la discesa in più livelli.
- LIS.IMG Elenca i soli file di tipo immagine (\*.png, \*.jpg, \*.gif) presenti nel particolare path espresso nell'oggetto1. Visualizza una matrice con preview dell'immagine stessa.
- LIS.DOC Elenca i documenti di un oggetto. I documenti di un oggetto sono i file presenti nella cartella identificata dalla variabile AZI.OGG, sottocartella T1\P1\K1
- LIS.DIR Elenca le sole cartelle contenute nel path espresso dall'oggetto 1 - outpunt in matrice semplice o con dettagli
- LIS.NAM Restituisce i nomi dei file di una cartella senza restiuire le proprietà
- LIS.TIP Restituisce le estensioni dei file di una data cartella


NOTA :  Per migliorare la leggibilità delle schede si sconsiglia l'utilizzo del metodo INT in quanto il tipo di XML restituito viene definito nel servizio.
Riportiamo di seguito le regole definite nel servizio per determinare il tipo di XML da restituire : 

- LIS.RIC restituisce SEMPRE un albero
- LIS.\*\*\* restituisce una matrice se attributo Det=SI





- PRO          Elenca le proprietà per un singolo file (matrice verticale)
- OPN             Apre il file o la directory selezionata
- CPY  Copia il file selezionato o cartella in una nuova destinazione. Sono gestiti i seguenti casi : 
-- F(INT;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHFILE;File sorgente) 2(J1;PATHFILE;File destinazione)
-- F(INT;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHDIR;Dir sorgente) 2(J1;PATHDIR;Dir destinazione)
-- F(INT;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHFILE;File sorgente) 2(J1;PATHDIR;Cartella di destinazione) 3(\*\*;\*\*;Nome nuovo file)
-- F(INT;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHDIR;Dir sorgente) 2(J1;PATHDIR;Cartella di destinazione) 3(\*\*;\*\*;Nome nuova directory)

 Nel caso di cartella viene copiato il contenuto, per copiare anche la cartella impostare il parametro CPYROOT a 1
  L'azione richiede la selezione del nuovo percorso o file di destinazione se non indicato nel K2.
  Nel caso l'origine sia una cartella copia il contenuto nella destinazione
  é possibile far valorizzare delle variabili di scheda che indicano il file copiato. Le variabili vengono definite se nel P è presente l'attributo SETVAR con valore 1.
  Le variabili definite sono le seguenti : 
-- CPYESI :  indica l'esito della copia. assume i seguenti valori : 
--- OK :  copia eseguita con successo
--- CANCEL :  l'utente ha annullato l'operazione
--- ERROR :  si è verificato un'errore
-- CPYESID :  riporta la descrizione dell'operazione compiuta
-- CPYFILESIZE :  è la dimensione del file copiato. Vale 0 nel caso sia una cartella
-- CPYTYPE :  tipo di copia. Indica se ho copiato un file o una cartella. Assume i seguenti valori : 
--- PATHFILE :  nel caso abbia copiato un file
--- PATHDIR :  nel caso abbia copiato una cartella
-- CPYSRCFILENAME :  nome del file/cartella sorgente
-- CPYSRCFILEDIR :  cartella che contiene il file/cartella sorgente
-- CPYSRCFILEPATH :  percorso completo del nome di file/cartella sorgente
-- CPYSRCFILEEXT :  estensione del file sorgente. In caso sia una cartella è blank
-- CPYDSTFILENAME :  nome del file/cartella destinazione
-- CPYDSTFILEDIR :  cartella che contiene il file/cartella destinazione
-- CPYDSTFILEPATH :  percorso completo del nome di file/cartella destinazione
-- CPYDSTFILEEXT :  estensione del file destinazione. In caso sia una cartella è blank
- CPY.DOC  Copia il file o la cartella selezionata nella cartella dell'oggetto. Se questa non esiste viene creata in automatico. Se viene copiata una cartella, il default (diversamente dal metodo CPY) è di copiare la cartella e non il contenuto. E' possibile farsi restituire delle variabili che indicano l'esito dell'operazione. vedi metodo CPY
- MOV  Sposta il file selezionato in una nuova destinazione. La destinazione può essere indicata in modo esplicito nel K2 oppure si può indicare al servizio il metodo per la sua creazione. Vedere la sezione parametri per maggiori dettagli.
- MOV.DOC  Sposta il file o la cartella selezionata nella cartella dell'oggetto. Se questa non esiste viene creata in automatico
- DEL   Elimina il file o la directory selezionata (deve essere vuota)
- DEL.ALL Elimina la cartella selezionata e tutto il contenuto
- DEL.CNT Elimina il contenuto di una cartella filtrando i file da eliminare
- ZIP  Comprime il file o la directory selezionata
- UZP  Decomprime il file in una directory selezionata (può creare cartella con nome dello zip)
- NEW  Crea un nuovo file o una nuova directory (utilizza il path indicato nel codice 1)
- NEW.FIL Crea un file. Per i dettagli vedi il paragrafo specifico.
- NEW.DIR Crea una nuova cartella nella cartella indicata nel codice dell'oggetto 1 e assegna il nome indicato nel codice dell'oggetto 2
- WRI (SV) Crea un file indicato nell'oggetto 1 e lo riempie con il contenuto del campo di INPUT
           Se l'oggetto 1 è una cartella usa il codice dell'oggetto 2 come nome di file, se il codice 2 è vuoto viene utilizzato il nome NewFile.txt
- FND             Controlla l'esistenza di un file o di una cartella. Se non esiste viene restiuita la funzione per la sua creazione.
- CHK             Controlla l'esistenza di un file o di una cartella. Se non esiste, restituisce funzione per la creazione e le variabili di scheda ESID,ESIV e ESIC. ESID contiene la descrizione dell'esito :   cartella/file non disponibile oppure cartella/file presente. ESIV contiene il valore 1 se l'oggetto esiste 0 se non esiste. ESIC  contiene il colore verde se esiste e il colore rosso se non esiste
- SRC             Cerca un file in una cartella restituendo le n occorrenze incontrate
- EDT  IN SVILUPPO - Consente di modificare un file. L'editor è determinato dall'estensione del file. Attualmente gli unici file gestiti sono quelli di tipo S02. Hanno un formato XML. L'editor è il G30. Il configuratore utilizzato è defintio dal nome del file.
- REN  Rinomina il file selezionato in una nuova destinazione. La destinazione deve essere indicata in modo esplicito nel K2 come percorso completo.
- GET Restituisce un XML di tipo albero con il percorso del file / cartella indicato nel K1. se non esiste restituisce un albero con il K1 vuoto
- GET.CNT Restituisce un XML di tipo albero con il percorso del file e un nodo con il CDATA che contiene il contenuto del file in base 64
- GET.B64 dato un file, lo converte in base 64 e restituisce una matrice 4 colonne :  MD5, path del file di origine, path del file di destinazione, contenuto in base 64
- PUT.B64 decodifica il parametro FILECONTENT da Base64 e lo salva nel file passato nel K2 o nel parametro FILEDES. Se presente il parametro MD5, esegue la copia solo uguale ai byte decodificati. E' come il copia ma la copia parte da un file passato nel campo INPUT, parametro FILEDES
- MD5 calcola l'MD5 di un fdile passato nel K1 e restituisce una matrice con path del file e MD5 calcolato
- P7M.CNT Estrae il contenuto di un file p7m passato nel K1 e lo salva nel path salvato nel K2. se manca il K2 restituisce l'XML come estratto dal file.
- VAL.XSD valida un file XML o tutti i file di una cartella con un XSD. Restituisce il risultato in una matrice.
- APP aggiunge una cartella vuota ad un'altra cartella. K1=cartella in cui aggiungere un'altra cartella Parametro NAME
- OAV restituisce la matrice degli oav di un file/cartella
- OAV.ROT restituisce la matrice degli oav di un file/cartella ruotata


 :  : PAR T(Metodi NEW.FIL e NEW)
Questo metodo crea file e li riempie.
E' obbligatorio fornire i seguenti oggetti : 
1) una cartella
2) un oggetto generico che indica il nome del file da creare

Questo metodo crea il file con nome K2 nella cartella K1. Questo file è il file BASE.

Successivamente vengono svolti le seguenti operazioni : 

Dal campo di INPUT viene cercato il parametro Data, se trovato questo definisce i dati su cui operare.
Se il parametro Data non è definito, viene cercato il parametro Fun e poi il parametro FUN.
Se presente, viene richiamata la funzione e i dati ottenuti vengono elaborati.
Una volta ottenuti i dati, se il tipo di output (parametro Out o OUT) è SIF, viene creato un file di tipo S02 e scritto il link al file BASE. Il nome del file di tipo S02 è ottenuto aggiungendo al nome del file BASE, l'estensione ".S02".
Se il tipo di output è "SXF" viene creato un file di tipo S01 e il contenuto sono i dati ottenuti. Il nome del file è ottenuto aggiungendo al nome del file BASE, l'estensione ".s01".

Se il tipo di output non è SXF e l'attributo OVR non vale CNT viene creato il file BASE, il cui contenuto sono i dati ottenuti.



 T(Gestione file generati dal sistema KofaxAscent)
- OCR



 T(Metodi REAd - modificato in data 14/12/07 )
- REA            Legge il contenuto del file indicato o dei files presenti nella cartella specificata
- REA.RIC        Come il metodo REA, ma se si tratta di una cartella vado in ricorsione

A partire dal 14/12/07 il contenuto del file viene restiuito in 3 modalità : 

- TEXT :  vengono sostiuiti eventuali CDATA presenti e la loro chiusura
- HTM :  vengono sostituiti tutti i caratteri "<", ">" tab e ritorni a capo
- HTM_LOLOG :  come il metodo HTM, viene inoltre forzato che il tipo di carattere sia non proporzionale


Se si specifica il metodo REA.RIC, il contenuto dei file viene accodato.


## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
DEL.xxx|||
DEL.ALL|CONFDEL|0|Nessun messaggio
DEL.ALL|CONFDEL|1|Si
DEL.ALL|CONFDEL|2|Segnala se non esiste
DEL.CNT|CONFDEL|0|Nessun messaggio
DEL.CNT|CONFDEL|1|Si
DEL.CNT|CONFDEL|2|Segnala se non esiste
DEL.CHE|CONFDEL|0|Nessun messaggio
DEL.CHE|CONFDEL|1|Si
DEL.CHE|CONFDEL|2|Segnala se non esiste
LIS.ALL|DET|SI|Si, mostra dettagli (data modifica, opzionale dimensione e attributi R/H/A), uscita EXB
LIS.ALL|DET|NO|No
LIS.ALL|RIS|\*SI|Si, abilita risalita (viene aggiunto link a cartella padre)
LIS.ALL|RIS|\*NO|No
LIS.ALL|ASKCRE|1|Se non esiste la cartella, chiedi se crearla
LIS.ALL|ASKCRE||Se non esiste la cartella, non fare nulla
LIS.ALL|NOROOT|1|Non inserire la root nell'elenco
LIS.ALL|NOROOT||Aggiungi la root nell'elenco
LIS.ALL|ShwAt|1|Se DET=SI, aggiungi gli attributi R,H e A
LIS.ALL|ShwAt||Non aggiungere gli attributi R,H e A
LIS.ALL|ShwDi|1|Se DET=SI, aggiungi l'attributo dimensione
LIS.ALL|ShwDi||Non aggiungere l'attributo dimensione
LIS.TRE|||
LIS.TRE|DET|SI|Si, mostra dettagli (data modifica, opzionale dimensione e attributi R/H/A), uscita EXB
LIS.TRE|DET|NO|No
LIS.TRE|RIS|\*SI|Si, abilita risalita (viene aggiunto link a cartella padre)
LIS.TRE|RIS|\*NO|No
LIS.TRE|RIS|\*SI|Si, abilita risalita (viene aggiunto link a cartella padre)
LIS.TRE|RIS|\*NO|No
LIS.TRE|ASKCRE|1|Se non esiste la cartella, chiedi se crearla
LIS.TRE|ASKCRE||Se non esiste la cartella, non fare nulla
LIS.TRE|NOROOT|1|Non inserire la root nell'elenco
LIS.TRE|NOROOT||Aggiungi la root nell'elenco
LIS.TRE|ShwAt|1|Se DET=SI, aggiungi gli attributi R,H e A
LIS.TRE|ShwAt||Non aggiungere gli attributi R,H e A
LIS.TRE|ShwDi|1|Se DET=SI, aggiungi l'attributo dimensione
LIS.TRE|ShwDi||Non aggiungere l'attributo dimensione
LIS.RIC|||
LIS.RIC|GetFi|1|Restituisci i file
LIS.RIC|GetFi||Non restituire i file
LIS.RIC|GetDi|1|Restituisci le cartelle
LIS.RIC|GetDi||Non restituire le cartelle
LIS.PRO|||
LIS.PRO|DET|SI|Si
LIS.PRO|DET|NO|No
LIS.PRO|RIS|\*SI|Si
LIS.PRO|RIS|\*NO|No
LIS.IMG|||
LIS.IMG|DET|SI|Si
LIS.IMG|DET|NO|No
LIS.IMG|RIS|\*SI|Si
LIS.IMG|RIS|\*NO|No
LIS.DOC|||
LIS.DOC|DET|SI|Si, mostra dettagli (data modifica, dimensione e attributi R/H/A ), uscita EXB
LIS.DOC|DET|NO|No
LIS.DOC|RIS|\*SI|Si, abilita risalita (viene aggiunto link a cartella padre)
LIS.DOC|RIS|\*NO|No
LIS.DOC|DET|NO|No
LIS.DOC|RIS|\*SI|Si, abilita risalita (viene aggiunto link a cartella padre)
LIS.DOC|RIS|\*NO|No
LIS.DOC|ASKCRE|1|Se non esiste la cartella, chiedi se crearla
LIS.DOC|ASKCRE||Se non esiste la cartella, non fare nulla
LIS.DOC|NOROOT|1|Non inserire la root nell'elenco
LIS.DOC|NOROOT||Aggiungi la root nell'elenco
LIS.DOC|ShwAt|1|Se DET=SI, aggiungi gli attributi R,H e A
LIS.DOC|ShwAt||Non aggiungere gli attributi R,H e A
LIS.DOC|ShwDi|1|Se DET=SI, aggiungi l'attributo dimensione
LIS.DOC|ShwDi||Non aggiungere l'attributo dimensione
MOV|||
MOV|CHECK|0|non eseguire controllo copia (SVI)
MOV|CHECK|1|Eseguire controllo copia (SVI)
MOV|CONMV|0|Non richiedere conferma
MOV|CONMV|1|Chiedi conferma
MOV|OVERW||modalità sovrascrittura
MOV|SETVAR|0|non creare le variabili con l'esito dell'operazione
MOV|SETVAR|1|Crea le variabili con l'esito dell'operazione
MOV|SIL|0|emetti eventuali messaggi
MOV|SIL|1|non emettere messaggi (modalità silenziosa)
MOV|SYNC|0|non eseguire operazione in modo sincrono
MOV|SYNC|1|Esegui operazione in modo sincrono
MOV|SECCHK|NO|Non esegue il controllo di sicurezza (default)
MOV|SECCHK|YES|esegue il controllo di sicurezza, verificando i path ammessi nella variabile PROVIDER_PATHS
DEL.ALL|CONFDEL|0|Nessun messaggio
DEL.ALL|CONFDEL|1|Si
DEL.ALL|CONFDEL|2|Segnala se non esiste
NEW.FIL|||
NEW.FIL|Out|SIF|Crea il file con link al contenuto
NEW.FIL|Out|SXF|Crea il file con il contenuto
NEW.FIL|Out||Definito dal client
NEW.FIL|Enc||Definito dal client
NEW.FIL|Enc|cp1252|Windows (cp1252)
NEW.FIL|Enc|Cp850|Ascii (Cp850)
NEW.FIL|Enc|ISO-8859-1|ISO-8859-1 (Latin 1)
NEW.FIL|Enc|Yes|Sì
NEW.FIL|VarSol|No|No
NEW.FIL|VarSol||Crea file e riempilo
NEW.FIL|Ovr|CNT|Non creare file
NEW.FIL|Ept||Crea anche vuoto
REA.CSV|||
REA.CSV|Encod||Definito dal client
REA.CSV|Encod|cp1252|Windows (cp1252)
REA.CSV|Encod|Cp850|Ascii (Cp850)
REA.CSV|Encod|ISO-8859-1|ISO-8859-1 (Latin 1)
REA.CSV|Encod|UTF-8|UTF-8
REA.CSV|FOXML|TEXT|Formato testo
REA.CSV|FOXML|HTM|Formato Html
REA.CSV|FOXML|HTM_LOLOG|Formato Html con carattere a larghezza fissa
REA.CSV|FOXML|TXT_LOLOG|Formato testo per lettura file di log (SV)
REA.CSV|FLDSEP|tab|Tabulazione
REA.CSV|FLDSEP|vir|Virgola
REA.CSV|FLDSEP|punvir|Punto Virgola
REA.CSV|FLDSEP|pipe|Pipe
REA.TXT|||
REA.TXT|Encod||Definito dal client
REA.TXT|Encod|cp1252|Windows (cp1252)
REA.TXT|Encod|Cp850|Ascii (Cp850)
REA.TXT|Encod|ISO-8859-1|ISO-8859-1 (Latin 1)
REA.TXT|Encod|UTF-8|UTF-8
REA.TXT|FOXML|TEXT|Formato testo
REA.TXT|FOXML|HTM|Formato Html
REA.TXT|FOXML|HTM_LOLOG|Formato Html con carattere a larghezza fissa
REA.TXT|FOXML|TXT_LOLOG|Formato testo per lettura file di log (SV)
REA.TXT|FLDSEP|tab|Tabulazione
REA.TXT|FLDSEP|vir|Virgola
REA.TXT|FLDSEP|punvir|Punto Virgola
REA.TXT|FLDSEP|pipe|Pipe
REA.RIC|||
REA.RIC|Encod||Definito dal client
REA.RIC|Encod|cp1252|Windows (cp1252)
REA.RIC|Encod|Cp850|Ascii (Cp850)
REA.RIC|Encod|ISO-8859-1|ISO-8859-1 (Latin 1)
REA.RIC|Encod|UTF-8|UTF-8
REA.RIC|FOXML|TEXT|Formato testo
REA.RIC|FOXML|HTM|Formato Html
REA.RIC|FOXML|HTM_LOLOG|Formato Html con carattere a larghezza fissa
REA.RIC|FOXML|TXT_LOLOG|Formato testo per lettura file di log (SV)
REA.RIC|FLDSEP|tab|Tabulazione
REA.RIC|FLDSEP|vir|Virgola
REA.RIC|FLDSEP|punvir|Punto Virgola
REA.RIC|FLDSEP|pipe|Pipe
WRI|||
WRI|OVERW|Yes|Sovrascrivi
WRI|OVERW|No|Non sovrascrivere
WRI|OVERW|Empty|Solo se vuoto
WRI|OVERW|Ask|Chiedi conferma
WRI|OVERW|Append|Concatena


 :  : PRO.SER Cod="LIS.ALL.1" Tit="Elenca tutto" Fun="F(EXB;JA_00_05;LIS.ALL) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( DET(-(F;;\*\*;Visualizza con dettagli)) ShwDi(-(F;;V2SI/NO;Mostra dimensione EXB e DET=Si)) ShwAt(-(F;;V2SI/NO;Mostra attributi EXB e DET=Si)) Filt(-(F;;\*\*;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;\*\*;Escludi i file per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)) NOROT(-(F;;V2SI/NO;Escludi la root)) SYS(-(F;;\*\*;Mostra file sistema (solo EXB))) RIS(-(F;;\*\*;Abil.navigaz.risal.(solo EXB))))"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.FIL.2" Tit="Elenca files contenuti e rest. matrice" Fun="F(EXB;JA_00_05;LIS.FIL)" Ref="LIS.ALL.1"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.TRE.3" Tit="Elenca files contenuti e rest. albero" Fun="F(TRE;JA_00_05;LIS.TRE)" Ref="LIS.ALL.1"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.RIC.4" Tit="Elenca ricorsivamente" Fun="F(TRE;JA_00_05;LIS.RIC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( GetFi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche i file)) GetDi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche le cartelle)) Depth(-(F;1;NR;Profondità di esplorazione)))"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DOC.5" Tit="Elenca i documenti di un oggetto ricorsivamente" Fun="F(TRE;JA_00_05;LIS.RIC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( DET(-(F;;\*\*;Visualizza con dettagli)) Filt(-(F;;\*\*;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;\*\*;Escludi i file per...)) DirFilt(-(F;;\*\*;Filtra le cartelle per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)) GetFi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche i file)) GetDi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche le cartelle)) NOROT(-(F;;V2SI/NO;Escludi la root)) NMAXFILE(-(F;1000;NR;Numero massimo file da leggere, -1=TUTTI)) )"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DOC.6" Tit="Elenca i documenti di N oggetti letti con la FUN del campo di input" Fun="F(TRE;JA_00_05;LIS.RIC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( DET(-(F;;\*\*;Visualizza con dettagli)) Filt(-(F;;\*\*;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;\*\*;Escludi i file per...)) DirFilt(-(F;;\*\*;Filtra le cartelle per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)) GetFi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche i file)) GetDi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche le cartelle)) NOROT(-(F;;V2SI/NO;Escludi la root)) NMAXFILE(-(F;1000;NR;Numero massimo file da leggere, -1=TUTTI)) ) INPUT(FUN(F(TRE;xxxxx;yyy.zzz) ... ))"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.DOC.7" Tit="Elenca i documenti di N oggetti letti dall'XML del campo di input" Fun="F(TRE;JA_00_05;LIS.RIC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory da esplorare)) P( DET(-(F;;\*\*;Visualizza con dettagli)) Filt(-(F;;\*\*;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;\*\*;Escludi i file per...)) DirFilt(-(F;;\*\*;Filtra le cartelle per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)) GetFi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche i file)) GetDi(-(F;;V2SI/NO;Includi anche le cartelle)) NOROT(-(F;;V2SI/NO;Escludi la root)) NMAXFILE(-(F;1000;NR;Numero massimo file da leggere, -1=TUTTI))) INPUT(<xml><Base><Oggetto > ...</Base>)"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.PRO.8" Tit="Elenca le proprietà di un file" Fun="F(EXB;JA_00_05;LIS.PRO) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da esplodere)) P( DET(-(F;;\*\*;Visualizza con dettagli)) ShwDi(-(F;;V2SI/NO;Mostra dimensione EXB e DET=Si)) ShwAt(-(F;;V2SI/NO;Mostra attributi EXB e DET=Si)) Filt(-(F;;\*\*;Filtra i file per...)) EXCL(-(F;;\*\*;Escludi i file per...)) ASKCRE(-(F;;V2SI/NO;Se non esiste chiedi x creare)) NOROT(-(F;;V2SI/NO;Escludi la root)) SYS(-(F;;\*\*;Mostra file sistema (solo EXB))) RIS(-(F;;\*\*;Abil.navigaz.risal.(solo EXB))))"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.IMG.9" Tit="Elenca files immagine e rest. matrice" Fun="F(EXB;JA_00_05;LIS.IMG)" Ref="LIS.ALL.1"

 :  : PRO.SER Cod="DEL.ALL.10" Tit="Elimina cartella e tutto il contenuto" Fun="F(EXB;JA_00_05;DEL.ALL) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory)) P( CONFDEL(-(F;;\*\*;Conferma cancellazione)))"

 :  : PRO.SER Cod="DEL.CNT.11" Tit="Elimina un file o una cartella vuota." Fun="F(EXB;JA_00_05;DEL.CNT) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory)) P( CONFDEL(-(F;;\*\*;Conferma cancellazione)) Filt(-(F;;\*\*;Filtro per cancellare file)) EXCL(-(F;;\*\*;Filtro per non cancellare file)))"

 :  : PRO.SER Cod="DEL.CHE.12" Tit="Elimina file tipo img. ricalcola cache" Fun="F(EXB;JA_00_05;DEL.CHE)" Ref="DEL.CNT.8"

 :  : PRO.SER Cod="OPN.13" Tit="Apre il file/la directory selezionato/a. " Fun="F(EXB;JA_00_05;OPN) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/Cartella su cui copiare))"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.14" Tit="Copia il file e cambia il nome" Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File origine)) 2(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File destinazione)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) )"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.15" Tit="Copia il file nella cartella di destinazione " Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File origine)) 2(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Cartella destinazione)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) )"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.16" Tit="Copia la cartella (ogg.1) nella cartella di destinazione (ogg.2) e assegna un nuovo nome (K3)" Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Cartella origine)) 2(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Cartella destinazione)) 3(;;-(F;;;Nome cartella)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) )"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.17" Tit="Copia in file (ogg.1) nella cartella di destinazione (ogg.2) e assegna un nuovo nome (K3)" Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File origine)) 2(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Cartella destinazione)) 3(;;-(F;;;Nome cartella)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) )"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.DOC.18" Tit="Copia il file nella cartella dell'oggetto SmeUp" Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY.DOC) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/cartella da ass.oggetto)) 2(OG;;-(O;;OG;Oggetto)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) CPYROOT(-(F;;V2SI/NO;Copia anche cartella)))"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.CHE.19" Tit="Copia il file immagine e aggiorna cache" Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY.CHE) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;Copia/muovi file nella cart.)) 2(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Copia/muovi cart.nella cart.)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) CPYROOT(-(F;;V2SI/NO;Copia anche cartella)))"

 :  : PRO.SER Cod="CPY.CHE.20" Tit="Copia il file immagine e aggiorna cache" Fun="F(EXB;JA_00_05;CPY.CHE) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;Copia/muovi file nella cart.)) 2(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Copia/muovi cart.nella cart.)) 3(;;-(;;;Nuovo nome)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) CPYROOT(-(F;;V2SI/NO;Copia anche cartella)))"


 :  : PRO.SER Cod="MOV.DOC.21" Tit="Sposta il file nella cartella dell'oggetto SmeUp" Fun="F(EXB;JA_00_05;MOV.DOC) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/cartella da ass.oggetto)) 2(OG;;-(O;;OG;Oggetto)) P( FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) CONMV(-(F;;V2SI/NO;Conferma spostamento)))"

 :  : PRO.SER Cod="RFR.CHE.22" Tit="Aggiorna cache immagini. Aggiorna cache immagini" Fun="F(EXB;JA_00_05;RFR.CHE)"

 :  : PRO.SER Cod="ZIP.23" Tit="Comprime cartella in file" Fun="F(INT;JA_00_05;ZIP) 1(J1;PATHDIR;-) 2(J1;PATHFILE;-)"
 :  : PRO.SER Cod="ZIP.24" Tit="Decomprime cartella nella destinazione" Fun="F(INT;JA_00_05;UZP) 1(J1;PATHFILE;-) 2(J1;PATHDIR;-)"
 :  : PRO.SER Cod="ZIP.25" Tit="Decomprime cartella nella destinazione creando cartella con nome zip" Fun="F(INT;JA_00_05;UZP) 1(J1;PATHFILE;-) 2(J1;PATHDIR;-) P(FldCr(1))"
 :  : PRO.SER Cod="ZIP.26" Tit="Comprime il file selezionato. " Fun="F(EXB;JA_00_05;ZIP) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da comprimere))"
 :  : PRO.SER Cod="ZIP.27" Tit="Comprime la cartella selezionata. " Fun="F(EXB;JA_00_05;ZIP) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHFILE;File da comprimere))"


 :  : PRO.SER Cod="NEW.FIL.28" Tit="Crea un nuovo file o cartella. Crea un nuovo file con nome e path desti" Fun="F(EXB;JA_00_05;NEW.FIL) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/cartella da ass.oggetto)) 2(OG;;-(O;;OG;Oggetto)) P( Data(-(F;;\*\*;Contenuto - INPUT)) Fun(-(F;;J1FUN;Funzione - INPUT)) Out(-(F;;\*\*;Formato file - INPUT)) Enc(-(F;;\*\*;Encoding - INPUT)) VarSol(-(F;;\*\*;Risolvi variabili - INPUT)) Ovr(-(F;;\*\*;OVR - INPUT)))"

 :  : PRO.SER Cod="NEW.DIR.29" Tit="Crea un nuovo file o cartella. Crea una nuova cartella con nome e path" Fun="F(EXB;JA_00_05;NEW.DIR) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/cartella da ass.oggetto)) 2(OG;;-(O;;OG;Oggetto))"

 :  : PRO.SER Cod="CHK.30" Tit="Verifica esistenza file/cartelle con sch. " Fun="F(EXB;JA_00_05;CHK)" Ref="OPN.10"

 :  : PRO.SER Cod="GET.31" Tit="Restituisce percorso completo file se es. " Fun="F(EXB;JA_00_05;GET)" Ref="OPN.10"

 :  : PRO.SER Cod="FND.32" Tit="Verifica l'esistenza di file o cartelle. " Fun="F(EXB;JA_00_05;FND)" Ref="OPN.10"

 :  : PRO.SER Cod="SRC.33" Tit="Cerca un file in una cartella. " Fun="F(EXB;JA_00_05;SRC) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHDIR;Directory))"

 :  : PRO.SER Cod="REA.CSV.34" Tit="Leggi il contenuto di files. Leggi il contentuto di un file CSV" Fun="F(EXB;JA_00_05;REA.CSV) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File/Cartella su cui copiare)) P( Filt(-(F;;\*\*;Filtra i file per...)) FType(-(F;;\*\*;Formato file)) Encod(-(F;;\*\*;Encoding)) FOXML(-(F;;\*\*;Formato Xml Risposta)) FLDSEP(-(F;;\*\*;Separatore dei campi)) NROW(-(F;;NR;Numero righe (-dal fondo))))"

 :  : PRO.SER Cod="REA.TXT.35" Tit="Leggi il contenuto di files. Leggi il contentuto di un file di testo" Fun="F(EXB;JA_00_05;REA.TXT)" Ref="REA.CSV.22"

 :  : PRO.SER Cod="REA.RIC.36" Tit="Leggi il contenuto di files. Leggi il contentuto in modo ricorsivo" Fun="F(EXB;JA_00_05;REA.RIC)" Ref="REA.CSV.22"

 :  : PRO.SER Cod="WRI.37" Tit="(SV) scrive il contenuto in un file. " Fun="F(EXB;JA_00_05;WRI) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File o cartella dove scrivere)) 2(\*\*;;-(O;;\*\*;Nome file)) P( OVERW(-(F;;\*\*;Gestione file esistente)))"

 :  : PRO.SER Cod="GET.CNT.38" Tit="Restituisce il contenuto di un file in base 64 - Xml di tipo albero" Fun="F(TRE;JA_00_05;GET.CNT) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File))"

 :  : PRO.SER Cod="GET.B64.39" Tit="Restituisce il contenuto di un file in base 64 -  Xml di tipo matrice" Fun="F(EXB;JA_00_05;GET.B64) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File)) P(SIL(-(F;;V2SI/NO;Emetti messaggio di errore se manca file orgine, default blank)) FILEDES(-(F;;J1PATHFILE;path del file di destinazione restituito nell'XML ma non usato per creare il file)) )"

 :  : PRO.SER Cod="PUT.B64.40" Tit="Salva il contenuto del parametro FILECONTENT nel file K2 o FILEDES dopo averlo convertito da base 64" Fun="F(INT;JA_00_05;PUT.B64) 2(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File di destinazione))  P(CHARSET(-(F;;;Charset se on fornito usa quello di default)) FILEDES(-(F;;J1PATHFILE;path del file di destinazione)) FODIR(-(F;;V2SI/NO;Crea percorso se non esiste)) PROG(-(F;;V2SI/NO;Aggiungi progressivo)) DELDEST(-(F;;V2SI/NO;Canc. dest. prima di copia)) OVERW(-(F;;V2SI/NO;Sovrascrivi senza conferma)) SETVAR(-(F;;V2SI/NO;Imposta variabili di scheda)) SIL(-(F;;V2SI/NO;Non emette messaggio errore)) ) INPUT(FILECONTENT(-(O;;;contenuto del file in base 64)))"

 :  : PRO.SER Cod="MD5.41" Tit="Calcola l'MD5 e restituisce una matrice con path e MD5" Fun="F(EXB;JA_00_05;MD5) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File))"

 :  : PRO.SER Cod="P7M.CNT.42" Tit="Estrae il contenuto di un file p7m passato nel K1 e lo salva nel path salvato nel K2. se manca il K2 restituisce l'XML come estratto dal file." Fun="F(INT;JA_00_05;P7M.CNT) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File P7M origine ))  2(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File di destinazione))"

 :  : PRO.SER Cod="VAL.XSD.43" Tit="Valida un file XML (K1) con un XSD" Fun="F(EXB;JA_00_05;VAL.XSD) 1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File XML da validare)) 2(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File di validazione XSD)) "

 :  : PRO.SER Cod="VAL.XSD.44" Tit="Valida tutti i file XML di una cartella con un XSD" Fun="F(EXB;JA_00_05;VAL.XSD) 1(J1;PATHDIR;-(O;;J1PATHFILE;Cartella con i file XML da validare)) 2(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File di validazione XSD)) "
