 :  : HEA RESP(OM) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)
# OBIETTIVO
I moduli gestiti da questo servizio si occupano dell'interazione con l'applicazione
Skype, dell'interazione con l'applicazione Messenger, dell'interazione con
apparecchi telefonici dotati di modem che supporti la funzionalità
voice, dell'interazione con il web, dell'invio di posta elettronica.

## Come si utilizzano
Partendo dall'indirizzo di un contatto, è possibile utilizzare la
funzionalità di popup "Gestione indirizzi" per effettuare chiamate,
inviare messaggi, inviare mail, aprire il browser.
La possibilità di scelta è data dal parametro dell'oggetto indirizzo che si ha a disposizione.
Per esempio, verso indirizzi di tipo (IN;TEL;-) è possibile avviare una chiamata telefonica,
verso indirizzi di tipo (IN;SKY;-) è possibile avviare una chiamata vocale o inviare un
messaggio di testo, verso indirizzi di tipo (IN;MAIL;-) è possibile inviare mail.
L'indirizzo di tipo (IN;WEB;-) è utilizzato per aprire il browser in corrispondenza di una determinata url.

Viceversa, attivando in ascolto uno o piu moduli, è possibile avere diverse funzionalità come reazione
alla chiamata/messaggio in entrata. Al manifestarsi dell'evento, viene fatta una richiesta all'AS tramite una funzione del tipo

F(EVT;COMM;xxx.yyy)1(IN;xxx;nomecontatto)
dove
     xxx = modulo (es :  SKY, TEL, MSN)
     yyy = tipologia di evento (ES :  MSG, CAL)

L'oggetto1 contiene l'indirizzo del mittente che sta cercando di mettersi in comunicazione con noi (che sia attraverso Skype, telefono o Messenger).

- Il metodo utilizzato per le chiamate vocali è sempre EXT.CAL, il modulo di comunicazione
  sfruttato dipende dal parametro dell'oggetto1 (TEL o SKY);
- Il metodo utilizzato per inviare messaggi è sempre EXT.SND, il modulo di comunicazione
  sfruttato dipende dal parametro dell'oggetto1 (SKY o MSN);
- Il metodo utilizzato per inizializzare tutti i moduli e predisporli all'ascolto delle chiamate
  in arrivo è EXT.INI; nel caso si voglia attivare un singolo servizio, si effettua la chiamata
  impostando il parametro Mod="moduloscelto"

# FUNZIONI/METODI
## Azioni possibili

- **EXT.INI** inizializza uno o tutti i moduli per l'ascolto delle chiamate in entrata
- **EXT.CAL** effettua una chiamata vocale
- **EXT.SND** invia un messaggio di testo, un file o una mail
- **EXT.WEB** apre il browser internet


## Funzione di inizializzazione

- **F(INT;JA_00_08;EXT.INI)**. Le funzionalità di chiamata vocale o invio messaggi sono attività in uscita, ma si è cercata la possibilità di "ascoltare" attività in entrata dagli stessi moduli per poter effettuare segnalazioni e/o reazioni in seguito al manifestarsi di tali eventi.
Il metodo di inizializzazione, chiamato senza il passaggio di parametri, serve appunto ad attivare all'ascolto
tutti i moduli presenti.
In alternativa, è possibile aggiungere un UNICO parametro per l'attivazione di un singolo servizio all'ascolto
utilizzando una delle seguenti funzioni : 
- **F(INT;JA_00_08;EXT.INI) P(Mod(SKY))**
- **F(INT;JA_00_08;EXT.INI) P(Mod(TEL))**
- **F(INT;JA_00_08;EXT.INI) P(Mod(MSN))**


Nel momento in cui un contatto cerca di mettersi in comunicazione con noi, viene aperta la scheda relativa
ai suoi dati.

## Chiamate vocali

Esempi di funzioni possibili per effettuare chiamate vocali attualmente sono : 

- **F(INT;JA_00_08;EXT.CAL) 1(IN;TEL;00307724129)**
effettua una chiamata telefonica al numero indicato nel codice dell'oggetto1.
(NB :  è necessaria la presenza di un modem con funzionalità voice collegato al pc e alla presa telefonica).
Il servizio, al termine di una fase di inizializzazione mostrata tramite una barra di progressione,
mostra un avviso di chiamata in uscita in corso e invita ad alzare il ricevitore. E'possibile quindi alzare il ricevitore (osservando che il telefono destinatario sta già squillando) oppure annullare la chiamata.
Nel caso in cui non venga sollevato il ricevitore, la chiamata termina autonomamente dopo un periodo di 15 secondi.

- **F(INT;JA_00_08;EXT.CAL) 1(IN;SKY;franc_esca)**
effettua una chiamata vocale utilizzando il software Skype.
(NB :  è necessaria la presenza del software già installato, con utente attivo e in linea al momento della chiamata)
Il servizio apre immediatamente la finestra di "Chiamata in corso" verso l'utente con nome indicato nel codice
dell'oggetto1 e il controllo passa interamente a tale programma.


## Messaggi di testo

Esempi di funzioni possibili per inviare messaggi di testo attualmente sono : 

- **F(INT;JA_00_08;EXT.SND) 1(IN;SKY;franc_esca)**
invia un messaggio di testo utilizzando il software Skype.
(NB :  è necessaria la presenza del software già installato, con utente attivo e in linea al momento della chiamata)
Il servizio apre una finestra in cui è possibile editare il testo del messaggio al posto del carattere '?' (facendo attenzione a non sovrascrivere il tag "Msg="); inviando, appare la finestra dei messaggi di testo Skype con destinatario l'utente con nick indicato nel codice dell'oggetto1 e il controllo passa interamente al programma
di messaggistica.

- **F(INT;JA_00_08;EXT.SND) 1(IN;MSN;franc_esca@yahoo.it)**
invia un messaggio di testo utilizzando il software MSN.
(NB :  è necessario avere un account MSN attivo ma Messenger deve essere chiuso).
Il servizio apre una finestra in cui è possibile editare il testo del messaggio al posto del carattere '?' (facendo attenzione a non sovrascrivere il tag "Msg="); inviando, appare la finestra dei messaggi di testo Messenger con destinatario l'utente con nick indicato nel codice dell'oggetto1 e il controllo passa interamente al programma
di messaggistica.

- **F(INT;JA_00_08;EXT.SND) 1(IN;MSN;franc_esca@yahoo.it) 2(J1;PATHFILE;c : \fileDaInviare.txt)**
invia un file utilizzando il software MSN.
(NB :  è necessario avere un account MSN attivo ma Messenger deve essere chiuso).
Il servizio invia il file indicato nell'oggetto 2 all'utente con nick indicato nel codice dell'oggetto1 e il controllo passa interamente al programma di messaggistica.

Esempi di tali funzionalità sono disponibili nella scheda indirizzi al link seguente.
Selezionando un contatto è possibile risalire a tutti i suoi indirizzi (Skype, msn, telefono...) e ad ogni indirizzo sono associate le relative opzioni tramite la voce Gestione Indirizzi del menu di popup.

## Messaggi di posta

La funzione necessaria per inviare messaggi di posta attualmente è : 

- **F(INT;JA_00_08;EXT.SND) 1(IN;MAIL;f.solazzi@smea.it)** 2(J1;PATHFILE;pathFileAssoluto)
invia un messaggio di posta all'indirizzo indicato nel codice1 con allegato il file contenuto nel codice2 se specificato.
(-Per ora utilizza il server smtp cablato nel codice-).
Il servizio apre la finestra del configuratore per completare i campi necessari all'invio della mail;
Premendo OK, la mail viene inviata.
Tale funzione è accessibile sempre dal menu di popup-->Gestione Indirizzi-->Invia mail selezionando l'utente destinatario nella scheda indirizzi e premendo il tasto dx.
In alternativa, è possibile inviare direttamente una mail partendo dal menu di popup dell'oggetto J1PATHFILE-->Standard Looc.up-->Invia tramite mail

## Browser internet

La funzione per aprire il browser in corrispondenza di una determinata url è : 

- **F(INT;JA_00_08;EXT.WEB) 1(IN;WEB;url)**




 :  : PRO.SER Cod="EXT.INI.1" Tit="Chiamata a moduli esterni. Inizializza uno o tutti i moduli" Fun="F(INT;JA_00_08;EXT.INI) P( Mod(SKY)(-(F;;**;Attivazione singolo modulo (1))) Mod(TEL)(-(F;;**;Attivazione singolo modulo (2))) Mod(MSN)(-(F;;**;Attivazione singolo modulo (3))))"

 :  : PRO.SER Cod="EXT.CAL.2" Tit="Chiamata a moduli esterni. Effettua una chiamata" Fun="F(INT;JA_00_08;EXT.CAL) 1(IN;SKY;-(O;;INSKY;Skype (alternativa 1)))"

 :  : PRO.SER Cod="EXT.SND.3" Tit="Chiamata a moduli esterni. Invia messaggio di testo o file" Fun="F(INT;JA_00_08;EXT.SND) 1(IN;SKY;-(O;;INSKY;Skype  (alternativa 1))) P( Msg(-(F;;**;Messaggio testuale da inviare)))"

 :  : PRO.SER Cod="EXT.WEB.4" Tit="Chiamata a moduli esterni. Apre il browser internet" Fun="F(INT;JA_00_08;EXT.WEB) 1(IN;WEB;-(O;;INWEB;Apre l'url in un browser))"

