 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)

# OBIETTIVO
Raccogliere tutte le funzioni di test

# FUNZIONI/METODI


## Unit Test Java

### CLS.TST
Esegue la classe test passata come oggetto 1. Se la classe ha un setup definito in
viene chiamato il configuratore. Il componente di ritorno è deciso dalla classe. Se è INT, viene visualizzato un messaggio.

### CLS.BTC
Esegue una o più classi di test in batch, quindi senza richiedere i parametri all'utente.
Il risultato è una matrice con il riepilogo dell'esito dei test.
I codici delle classi da eseguire devono essere passate nell'input, separare da PIPE

### CLS.ALL
Esegue tutte le classi di test in batch, quindi senza richiedere i parametri all'utente.
Il risultato è una matrice con il riepilogo dell'esito dei test


 :  : PRO.SER Cod="FUN.STD.1" Tit="Test funzione. standard" Fun="F(EXB;JA_00_99;FUN.STD)"

 :  : PRO.SER Cod="FUN.NEW.2" Tit="Test funzione. nuova versione" Fun="F(EXB;JA_00_99;FUN.NEW) P( FUN(-(F;;J1FUN;Parametri funzioneI)))"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.TST.3" Tit=". Esegui classe di test" Fun="F(EXB;JA_00_99;CLS.TST) 1(J1;CLS_TST;-(O;;J1CLS_TST;))"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.TST.4" Tit=". Esegui classe di test" Fun="F(INT;JA_00_99;CLS.TST)" Ref="CLS.TST.3"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.TST.5" Tit=". Esegui classe di test" Fun="F(TRE;JA_00_99;CLS.TST)" Ref="CLS.TST.3"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.TST.6" Tit=". Esegui classe di test" Fun="F(SPC;JA_00_99;CLS.TST)" Ref="CLS.TST.3"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.TST.7" Tit=". Esegui classe di test" Fun="F(MAP;JA_00_99;CLS.TST)" Ref="CLS.TST.3"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.TST.8" Tit=". Esegui classe di test" Fun="F(CUB;JA_00_99;CLS.TST)" Ref="CLS.TST.3"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.ALL.9" Tit=". Esegui tutte le classi registrate" Fun="F(EXB;JA_00_99;CLS.ALL)"

 :  : PRO.SER Cod="CLS.BTC.10" Tit=". Esegui batch" Fun="F(EXB;JA_00_99;CLS.BTC)"

