 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(161600)

# OBIETTIVO
Il servizio permette la gestione dei contatti.

Con gestione dei contatti si intende la possibilità di esportare una matrice contenente le informazioni di nome/cognome/telefono/mail in un file di tipo VCF o CSV per poter travasare le informazioni verso dispositivi mobili o verso outllok



# SCHEDA DI ESEMPIO
Un esempio del funzionamento di questo servizio è disponibile alla relativa scheda JA_00_38.

# FUNZIONI/METODI


- EXP.VCF esporta in formato VCF


Il metodo EXP.VCF ammette tre modi di ricevere i dati da esportare : 
1) tramite il parametro FUN :  il servizio invocherà la funzione e utilizzerà l'XML letto.
2) tramite il parametro FILE :  verrà letto il file indicato
3) tramite il parametro XMLIN verrà indicato al servizio di leggere l'XML dal campo di input della fun.



 :  : PRO.SER Cod="EXP.VCF.1" Tit="Esporta. Esporta in VCF" Fun="F(TRE;JA_00_38;EXP.VCF) P( FUN(-(F;;J1FUN;Funzione)) FILIN(-(F;;J1PATHFILE;File CSV di input)) FILOU(-(F;;J1PATHFILE;File CSV di output)) XMLIN(-(F;;V2SI/NO;Come XML nel campo di input)) MAPFI(-(F;;J1PATHFILE;File di mapping)))"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.GOO.2" Tit="Esporta. Esporta in CSV per Google" Fun="F(TRE;JA_00_38;EXP.GOO)" Ref="EXP.VCF.1"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.THB.3" Tit="Esporta. Esporta in LDIF per Thunderbird" Fun="F(TRE;JA_00_38;EXP.THB)" Ref="EXP.VCF.1"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.BLB.4" Tit="Esporta. Esporta in CSV per Blackberry" Fun="F(TRE;JA_00_38;EXP.BLB)" Ref="EXP.VCF.1"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.NOK.5" Tit="Esporta. Esporta in CSV per Nokia" Fun="F(TRE;JA_00_38;EXP.NOK)" Ref="EXP.VCF.1"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.OUT.6" Tit="Esporta. Esporta in CSV per Outlook" Fun="F(TRE;JA_00_38;EXP.OUT)" Ref="EXP.VCF.1"

