 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(112500)

# OBIETTIVO
Gestione delle impostazioni utente in LoocUp.
Queste impostazioni sono anche chiamate Setup o configurazioni.

Questo servizio è anche in grado di gestire le configurazioni identificate dagli oggetti J5.
Un oggetto J5 può essere utilizzato all'interno di setup e consente di creare domande configurate in modo molto semplice.
La modifica di una configurazione di tipo J5 non avverrà chiamando direttamente il servizio ma sarà trasparente all'utente in quanto sarà l'object field stesso a gestire questo tipo di oggetto.
Per completezza riportiamo comunque la sintassi : 
F(G30;JA_00_01;GES.EDT) 1(J5) P(SCP(script_da_filtrare) SEC(sezioni da utilizzare separate dalla virgola) FORJ5(formato risposta, oggetto di tipo V2FORJ5))

NOTA :  la documentazione è presente per il metodo GES.EDT e i parametri sono quelli in cui la descrizione comincia per J5.




## Cosa è un setup
Un setup è un XML che contiene le impostazioni di un modulo o di un componente di LoocUp.

## Identificazione di un setup

Un setup è identificato da quattro codici : 

- il questionario
- il contesto o ambiente
- l'utente
- il nome
.

Il questionario definisce le domande da porre, tranne nel caso di tipo U-, nel qual caso le domande o sono ricavate dal K5 o dal parametro SECLS oppure non esiste un questionario perchè le risposte sono ad esempio ricavate da impostazioni grafiche (es. dimensione finestra).

Il questionario raggruppa configurazioni omogenee :  non ha infatti senso che un setup di un albero venga utilizzato per l'editor e viceversa.

Se è di tipo REL- significa che c'è un questionario associato ed è definito nel file SCP_CFG. Il nome del questionario è GRA_xxx, dove xxx è il codice del modulo di cui si desidera definire il setup.
Nel caso in cui è di tipo REU- non esiste un questionario associato. Questionari di tipo REU- sono utilizzati ad esempio per i setup della matrice e contengono informazioni tipo dimensioni finestre, raggruppamento effettuati o altro. L'applicazione stessa decide cosa e come memorizzare.

## Identificazione questionario
Il questionario viene indicato nell'oggetto 1.
La struttura del questionario viene creata in modo diverso in base al tipo del questionario e in base al parametro SECLS.
 T(Esistono tre casi : )
- Questionario è di tipo U- con K6 non definita :  si tratta di questionari in cui non c'è un elenco di domande da porre perchè le risposte sono costruite in base a impostazioni grafiche o da un programma. In questo caso il gestore dei setup non fornisce la funzionalità di mofica con un G30.
- Questionario di tipo U- con K6 definita :  nel K6 viene indicato il questionario da cui estrarre le risposte. Del questionario indicato viene utilizzata la sezione che si ricava prendendo i caratteri dal quinto in poi del K1 e concatenandoli al prefisso "G.SET."
- Questionario di altro tipo, normalmente di tratta di L- :  mediante il parametro SECLS(sez1,sez2, ... sezN) posso specificare quali sezioni utilizzare. Se non fosse definito verranno mostrate tutte le sezioni.


## Memorizzazione dei setup
I setup vengono salvati su AS400 nel file B£MEDE0F.
La dimensione massima di un setup è di 25000 caratteri.

## Configurazioni di Default
Come su As400 la configurazione di default è quella che ha codice **. Dato un modulo la configurazione valida per tutti gli utenti e per tutti i contesti sarà identificata dalle chiavi "**", "**" e "**".

## Meccanismo di risalita
Ogni modulo quando si avvia carica la configurazione di default utilizzando come valore del codice 1 di configurazione il contesto, come codice 2 l'utente e come codice 3 **.
Se la configurazione cercata non è presente, se nel parametro è indicato RIS(1) allora viene eseguita la risalita secondo lo schema seguente : 

 :  : PAR L(TAB)
**Codice**|**Codice2**|**Codice**
contesto|utente|nome
contesto|utente|**
contesto|**|chiave
contesto|**|**
**|utente|nome
**|utente|**
**|**|nome
**|**|**





## Gestione dei setup

Il tasto F17 in loocup da' l'accesso al gestore dei setup.

L'utente può vedere i setup del modulo o componente con cui sta interagendo e creare o modificare i setup presenti.

Le azioni che l'utente può compiere sono indicate dall'AS400 e da LoocUp.




# FUNZIONI/METODI
## Azioni dirette o singole (ACT)

- ACT.SAV salva la configurazione con il nome corrente (SAVe)
- ACT.SAS salva con nome differente la configurazione (Save AS)
- ACT.DEL elimina la configurazione (DELete)
- ACT.OPN mostra la lista dei setup e consente di selezionarne uno. Il setup selezionato viene restiuito.
- ACT.NEW creo una nuova configurazione
- ACT.EDT modifico la configurazione specificata dalle chiavi passate
- ACT.LIS restituisco la lista delle configurazioni in formato XML(LISt)
- ACT.GET Leggo il setup selezionato da AS400 e lo restituisco come XML senza eseguire il lock
- ACT.GTW Leggo il setup selezionato da AS400 e lo restituisco come XML senza eseguire il lock. L'XML del setup letto viene visualizzandolo con il programma predefinito.
- ACT.GES apro la finestra di gestione setup in modalità gestione (con tutti i pulsanti attivi)
- GES.GES gestione setup. apro la finestra di gestione setup in modalità gestione
- LIS.ALL restituisce la lista dei setup completa dell'XML del setup. Il metodo esegue una prima lettura nella quale ottiene l'elenco dei setup ed esegue quindi altre n letture per leggere l'XML del setup. Il documento XML restituito ha come nodo radice **UiSmeup** e come contenitore degli n setup il nodo **SetupList**.
- STD.CON restituisce il setup di default per un tipo setup
- STD.COM completa un setup passato in INPUT sulla base del tipo setup e del contesto in cui è chiamato

Per i metodi in cui il campo Parametro è definito si può specificare se andare in gestione dopo l'azione se mostrare le informazioni di debug del modulo.

## GES mostro la finestra di gestione dei setup
Se questo parametro è blank significa che tutti i pulsanti sono attivi
E' anche possibile la gestione dei singoli pulsanti.
Viene utilizzato il parametro secondo una logica posizionale.
Ad ogni posizione corrisponde un pulsante o un'azione e si può abilitare o disabilitare.
Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.
### Nota
I pulsanti Salva, Salva con nome e Elimina, sono abilitati dal setup letto da AS400 :  se ad esempio un setup è vincolato allora sarà possibile solo salvarlo con un nome diverso.
Se il setup letto è nullo o non è stato passato, allora varranno i vincoli di lock definiti nel parametro.

## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
ACT.NEW|XMLRS|RIS|Risposte/Risposta
ACT.NEW|XMLRS|TREE|Divise per sezione
ACT.NEW|XMLRS|TREE_DR|Per sezione con valori nel testo del tag
ACT.NEW|XMLRS|TREE_DR_CMA|Come sopra, se config. multipla valori negli attributi
ACT.NEW|EXEC_MODE|BCH|Batch :  non visualizza ne consente modifica
ACT.NEW|EXEC_MODE||Modalità normale :  visaulizza e modifica
ACT.NEW|MODSET|W|Editabile
ACT.NEW|MODSET|R|Sola lettura
ACT.EDT|XMLRS|RIS|Risposte/Risposta
ACT.EDT|XMLRS|TREE|Divise per sezione
ACT.EDT|XMLRS|TREE_DR|Per sezione con valori nel testo del tag
ACT.EDT|XMLRS|TREE_DR_CMA|Come sopra, se config. multipla valori negli attributi
ACT.EDT|EXEC_MODE|BCH|Batch :  non visualizza ne consente modifica
ACT.EDT|EXEC_MODE||Modalità normale :  visaulizza e modifica
ACT.EDT|MODSET|W|Editabile
ACT.EDT|MODSET|R|Sola lettura
GES.|XMLRS|RIS|Risposte/Risposta
GES.|XMLRS|TREE|Divise per sezione
GES.|XMLRS|TREE_DR|Per sezione con valori nel testo del tag
GES.|XMLRS|TREE_DR_CMA|Come sopra, se config. multipla valori negli attributi
GES.|EXEC_MODE|BCH|Batch :  non visualizza ne consente modifica
GES.|EXEC_MODE||Modalità normale :  visaulizza e modifica
GES.|MODSET|W|Editabile
GES.|MODSET|R|Sola lettura
GES.GES|XMLRS|RIS|Risposte/Risposta
GES.GES|XMLRS|TREE|Divise per sezione
GES.GES|XMLRS|TREE_DR|Per sezione con valori nel testo del tag
GES.GES|XMLRS|TREE_DR_CMA|Come sopra, se config. multipla valori negli attributi
GES.GES|EXEC_MODE|BCH|Batch :  non visualizza ne consente modifica
GES.GES|EXEC_MODE||Modalità normale :  visaulizza e modifica
GES.GES|MODSET|W|Editabile
GES.GES|MODSET|R|Sola lettura


 :  : PRO.SER Cod="ACT.SAV.1" Tit="Azioni. salva il setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.SAV) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(**;;-(F;;**;Contesto)) 3(UP;;-(F;;UP;Utente)) 4(**;;-(F;;**;Nome setup)) 6(RE;L-;-(F;;REL-;Script da filtrare)) P( GES(-(F;;V2SI/NO;Vai in gestione dopo l'azione)) DBG(-(F;;V2SI/NO;Mostra finestra debug)))"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.SAS.2" Tit="Azioni. rinomina il setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.SAS) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(**;;-(F;;**;Contesto)) 3(UP;;-(F;;UP;Utente)) 4(**;;-(F;;**;Nome setup)) 6(RE;L-;-(F;;REL-;Script da filtrare)) P( VISCT(-(F;;V2SI/NO;Visualizza contesto (K1))) VISNM(-(F;;V2SI/NO;Visualizza nome (K3))))"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.DEL.3" Tit="Azioni. elimina il setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.DEL)" Ref="ACT.SAV.1"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.OPN.4" Tit="Azioni. Selezione di un setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.OPN)" Ref="ACT.SAV.1"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.OPN.5" Tit="Azioni. apri (seleziona) un setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.OPN) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(**;;-(F;;**;Contesto)) 3(UP;;-(F;;UP;Utente)) 4(**;;-(F;;**;Nome setup)) 6(RE;L-;-(F;;REL-;Script da filtrare))"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.NEW.6" Tit="Azioni. creo nuovo setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.NEW) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(**;;-(F;;**;Contesto)) 3(UP;;-(F;;UP;Utente)) 4(**;;-(F;;**;Nome setup)) 6(RE;L-;-(F;;REL-;Script da filtrare)) P( SECLS(-(F;;**;Lista sezioni separate da virg)) XMLRS(-(F;;**;Formato XML risposte)) EXEC_MODE(-(F;;**;Modo esecuzione)) MODSET(-(F;;**;Modifica)) NOSAV(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Salva)) NOSAS(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Salva come)) NODEL(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Elimina)) NONEW(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Nuova)) NOEDT(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Modifica)) NOAPL(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Applica)) OPNCT(-(F;;V2SI/NO;Apri Contesto)) OPNUT(-(F;;V2SI/NO;Apri Utente)) NOSRC(-(F;;V2SI/NO;Disabilita Ricerca)) DESCT(-(F;;**;Descrizione contesto)) VISCT(-(F;;V2SI/NO;Visualizza contesto (K1))) VISDC(-(F;;V2SI/NO;Visualizza desc. contesto)) VISNM(-(F;;V2SI/NO;Visualizza nome (K3))) HIDEB(-(F;;**;Nascondi bottoni separati da ,)) VISDC(-(F;;V2SI/NO;Visualizza desc. contesto)))"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.EDT.7" Tit="Azioni. modifica setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.EDT)" Ref="ACT.NEW.6"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.LIS.8" Tit="Azioni. lista setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.LIS)" Ref="ACT.SAV.1"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.GET.9" Tit="Azioni. leggi setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.GET) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(**;;-(F;;**;Contesto)) 3(UP;;-(F;;UP;Utente)) 4(**;;-(F;;**;Nome setup)) 6(RE;L-;-(F;;REL-;Script da filtrare)) P( RIS(-(F;;V2SI/NO;Esegui risalita)))"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.GTK.10" Tit="Azioni. leggi setup usando la chiave" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.GTK) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 5(CF;;-(O;;CF;Configurazione))"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.GTW.11" Tit="Azioni. leggi XML setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.GTW)" Ref="ACT.OPN.5"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.LGT.12" Tit="Azioni. lista setup e restituisci scelto" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.LGT)" Ref="ACT.OPN.5"

 :  : PRO.SER Cod="ACT.DBG.13" Tit="Azioni. gestione modalità debug" Fun="F(EXB;JA_00_01;ACT.DBG)" Ref="ACT.OPN.5"

 :  : PRO.SER Cod="GES..14" Tit="gestione. " Fun="F(EXB;JA_00_01;GES.)" Ref="ACT.NEW.6"

 :  : PRO.SER Cod="GES.GES.15" Tit="gestione. " Fun="F(EXB;JA_00_01;GES.GES)" Ref="ACT.NEW.6"

 :  : PRO.SER Cod="GES.EDT.16" Tit="gestione. " Fun="F(EXB;JA_00_01;GES.EDT) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(**;;-(F;;**;Contesto)) 3(UP;;-(F;;UP;Utente)) 4(**;;-(F;;**;Nome setup)) 6(RE;L-;-(F;;REL-;Script da filtrare)) P( SECLS(-(F;;**;Lista sezioni separate da virg)) XMLRS(-(F;;**;Formato XML risposte)) EXEC_MODE(-(F;;**;Modo esecuzione)) MODSET(-(F;;**;Modifica)) SCP(-(F;;MBSCP_CFG;J5-Script da filtrare)) SEC(-(F;;**SEC;J5-Sezioni separate da virg.)) FORJ5(-(F;;V2FORJ5;J5-Formato risposta)))"

 :  : PRO.SER Cod="GES.TST.17" Tit="gestione. " Fun="F(EXB;JA_00_01;GES.TST)" Ref="ACT.OPN.5"

 :  : PRO.SER Cod="LIS.ALL.18" Tit=". lista setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;LIS.ALL)" Ref="ACT.OPN.5"

 :  : PRO.SER Cod="STD.CON.19" Tit=". Setup di default" Fun="F(EXB;JA_00_01;STD.CON) P( Tip(-(F;;**;Tipo Setup)) Nam(-(F;;**;Nome)) SName(-(F;;**;Nome Setup)))"

 :  : PRO.SER Cod="STD.COM.20" Tit=". Completamento setup" Fun="F(EXB;JA_00_01;STD.COM) P( Tip(-(F;;**;Tipo Setup)) Ctx(-(F;;**;Contesto)))"

