 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(FF) DTAG(20170220) ORAG(143000)

# NOTA relativa alla versione V5R1M161106 - Roma e successive
Con la Roma i metodi IMP.XLS, INF.XLS, MAT.XLS, IMP.ODB, INF.ODB, MAT.ODB, non sono più supportati.
Questi metodi utilizzavano il supporto ODBC e la Oracle, con la Java 8, ha deciso di toglierlo, quindi, non c'è modo di usarli.

I metodi IMP.XLS e MAT.XLS vengono sostituiti dai metodi XLS.WAS e XLS.MAT del servizio JA_00_39, per i dettagli consultare la documentazione relativa.
Il metodo INF.XLS non è stato implementato nel servizio JA_00_39.
I metodi IMP.ODB, INF.ODB, MAT.ODB devono essere sostituiti con l'accesso via driver JDBC.


# OBIETTIVI
**Lettura e importazione dati su AS400, leggendoli da : **
-  File in formato CSV
-  File di Excell
-  Database Oracle
-  Database mediante utilizzo di driver
- \* ODBC - solo con versioni precedenti alla V5R1M161106
- \* JDBC
**Aggiornamento di DB non SmeUp**
E' possibile inoltre aggiornare DB non SmeUp, leggendoli da SmeUp ERP.

NOTA : 
l'accesso a database di tipo ACCESS è possibile solo impostandolo come fonte dati ODBC - NON SUPPORTATO dalla versione Roma

# DBM vs JA_00_19
Il componente DBM fornisce un'accesso guidato alla procedura di importazione, facilitando l'approccio di utenti poco esperti, mentre il servizio JA_00_19 si propone come interfaccia a tutte le funzioni di accesso ai dati, di importazione e di aggiornamento di DB non SmeUp. L'uso del servizio JA_00_19 è quindi per sviluppatori/utenti esperti.

La documentazione generale del componente DBM si trova in
- [Aspetti generali](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/LOCDBM_01)


# Procedure di importazione
Per il dettaglio delle procedure di importazione si rimanda alla documentazione del componente DBM : 
- [Accesso ai dati - Importazione](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/LOCDBM_02)


# FUNZIONI/METODI
La sintassi per richiamare la funzione/metodo che interessa è la seguente **funzione.metodo**

## Azioni di importazione da una sorgente dati esterna

- IMP Importazione di dati da una sorgente esterna su AS400
-- CSV :  Importazione leggendo da file in formato CSV
-- XLS :  Importazione leggendo da un file Excell - Non supportato dalla versione Roma
-- ACC :  Importazione leggendo da un database Access
-- JDB :  Importazione leggendo mediante driver JDBC
-- ODB :  Importazione leggendo da fonte dati ODBC - Non supportato dalla versione Roma
-- ORA :  Importazione leggendo da un database ORACLE
-- ANT :  Metodo in disuso. Forniva l'anteprima file CSV. Sostituito dal metodo MAT


QUESTI METODI SONO SOSTITUITI DAI METODI IMP.xxx CHE importano i dati dal DB esterno sull'AS400.
 T(Metodi importazione obsoleti)
- EXP (OLD) sono sostituiti dagli IMP. Il termine esportazione era visto dal database origine dei dati che li esportava verso l'AS400.
-- CSV :  importazione leggendo da file in formato CSV - OLD
-- XLS :  importazione leggendo da un file Excell - OLD
-- JDB :  importazione leggendo mediante driver JDBC - OLD
-- ODB :  importazione leggendo da fonte dati ODBC - OLD
-- ORA :  importazione leggendo da un database ORACLE - OLD
-- ANT :  Metodo in disuso. Forniva l'anteprima file CSV. Sostituito dal metodo MAT.xxx


 T(Scrittura su DB non AS400 in JDBC)
- EXP.JDB - comprende varie modalità di trasferire i dati.
-- drop/create/insert
-- creat/insert
-- update


 T(I parametri accettati sono i seguenti : )
- JDBCCON :  url connessione jdbc (Obb)
-- per MYSQL :  jdbc : mysql : {nome server/ip}/{catalogo/nome database}
-- per POSTGRE :  jdbc : postgresql : {nome server/ip}/{catalogo/nome database}
-- per MSSQL :  jdbc : jtds : sqlserver : {nome server/ip}/{catalogo/nome database}
-- per CSV :  jdbc : relique : csv : {nome file}
-- per DB2400 :  jdbc : as400 : {nome server/ip}/{catalogo/nome database};date format=iso;database name={2}; VEDI NOTA 2
-- per HSQL :  jdbc : hsqldb : hsql : //{nome server/ip}/{catalogo/nome database}
-- ODBC jdbc : odbc : //{nome server/ip} - SUPPORTATO FINO ALLA JDK 1.7
- JDBCDRV :  driver jdbc (Obb)
-- per MYSQL :  com.mysql.jdbc.Driver,
-- per POSTGRE :   org.postgresql.Driver
-- per MSSQL :  net.sourceforge.jtds.jdbc.Driver
-- per CSV :  org.relique.jdbc.csv.CsvDriver
-- per DB2400 :  com.ibm.as400.access.AS400JDBCDriver, create alias {0}{1}{2} for {3} {4})),
-- per HSQL :  org.hsqldb.jdbcDriver
-- per ODBC :  sun.jdbc.odbc.JdbcOdbcDriver, create alias {0}{1}{2} for {3} {4})); - SUPPORTATO FINO ALLA JDK 1.7

- DBMUSER :  utente di connessione al DB
- DBMPWD :  password
- JDBCDBTYPE :  (opzionale)  tipo di database. valori possibili
-- MYSQL
-- POSTGRE
-- MSSQL
-- DB2400
-- HSQL
-- ODBC
- DBMDEST :  nome tabella destinazione
- DESTKEYS :  chiavi da usare per l'update, separate da ",".
- EXCLKEYS :  campi chiave su cui non deve essere fatto l'update
- DBMSRV :  server destinazione
- DBMCAT :  catalogo server destinazione
- DBMUPD :  tipo di update. valori possibili : 
-- se non definito vale il parametro DBMWMODE.
-- se vale 1 eseguo create e update
-- se vale 0 eseguo drop, create e insert
- DBMWMODE :  modalità scrittura. Valori possibili : 
-- non definito / DCU= Drop, Create, insert
-- CU = Create / Update :  se la tabella esiste, viene eseguito solo l'update
-- I = Insert  :  viene eseguito l'insert. se ci sono record con chiave duplicati va in errore
-- CI = Create e Insert :  crea la tabella se manca e poi la insert
- DBMLENGTHMAXCOL :  metodo di calcolo della larghezza della colonna. valori possibili : 
-- D :  viene calcolato la larghezza max di ogni colonna sui dati
-- DH :  max tra descrizione dell'header e dati
-- DHG :  max tra descrizione dell'header, dati e griglia
-- G :  viene utilizzata solo la definizione presente nella Griglia
- DBMNONULL :  Gestione valori nulli. Valori possibili : 
-- non definito :  inserisco i null in campi numerici e date
-- ALL :  non inserire valori nulli pèer date e numeri
-- DATE :  non inserire nulli per le date
-- NUMERIC :  non inserire numeri nulli
- DBMFILE :  path file S01 da cui leggere i dati, alternativo al K1. Vedi Nota 1
- RESMSG :  Messaggio di corretta esecuzione. Se vale \*NONE non viene mostrato nessun messaggio. Se non definito viene mostrato il messaggio "Importazione DB eseguita con successo"
- DBMSETUSE :  forza utilizzo nodo setup per lettura parametri in alternativa a quelli della fun
-- Yes :  usa nodo setup.
-- No :  usa parametri fun
- IASP : nome IASP da utilizzare (SOLO PER DB2)


NOTA 1 : 
Il campo INPUT viene utilizzato se manca il K1 e DBMFILE è vuoto.
Può contenere
- L'xml della matrice da scrivere
- una fun che verrà richiamata dal JA_00_19 per avere la matrice da scrivere su AS400
- il parametro DBMXMLFUN per indicare la fun da richiamare


NOTA 2 : 
Esiste la proprietà database name che consente di specificare il nome del database. Vedi : 
http://pic.dhe.ibm.com/infocenter/hodhelp/v11r0/index.jsp?topic=%2Fcom.ibm.hod.doc%2Fhelp%2Fdb_url.html
in release post V5R2 posso avere più database sullo stesso iSeries


## Azioni di anteprima leggendo una sorgente dati esterna

- MAT :  crea una matrice leggendo i dati dalla fonte indicata
-- CSV :  Creazione di una matrice leggendo da file in formato CSV
-- XLS :  Creazione di una matrice leggendo da un file Excell - Non supportato dalla versione Roma
-- JDB :  Creazione di una matrice leggendo mediante driver JDBC
-- ODB :  Creazione di una matrice leggendo da fonte dati ODBC - Non supportato dalla versione Roma
-- ORA :  Creazione di una matrice leggendo da un database ORACLE


## Azioni lettura metatadi leggendo una sorgente dati esterna

- INF :  crea una matrice con le meta informazioni
-- XLS :  Meta informazioni di un file Excell - Non supportato dalla versione Roma
-- JDB :  Meta informazioni di una fonte dati JDBC
-- ODB :  Meta informazioni di una fonte dati ODBC - Non supportato dalla versione Roma
-- ORA :  Meta informazioni di un database ORACLE


## Azioni di aggiornamento della fonte dati esterna

- UPD :  esecuzione update su DB esterno
-- JDB :  Esegui funzione di update su DB esterno JDBC


 T(Metodi di esportazione di una matrice in un databse esterno)
- EXP
-- CSV :  Esportazione di una matrice in un file formato CSV -
-- XLS :  Esportazione di una matrice in un file Excell -
-- JDB :  Esportazione di una matrice in un DB collegato tramite JDBC -
-- ODB :  Esportazione di una matrice in una fonte dati ODBC - Non supportato dalla versione Roma
-- ORA :  Esportazione di una matrice in un database ORACLE -



Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.


## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
IMP.CSV|SEPA|PunVir|Punto e virgola
IMP.CSV|SEPA|Vir|Virgola
IMP.CSV|SEPA|Tab|Tabulazione
IMP.CSV|SEPA|Spc|Spazio
MAT.CSV|SEPA|PunVir|Punto e virgola
MAT.CSV|SEPA|Vir|Virgola
MAT.CSV|SEPA|Tab|Tabulazione
MAT.CSV|SEPA|Spc|Spazio




## Significato dei parametri EXP.JDB
 :  : PAR L(TAB)
EXP.JDB|DBTYPE|DB2400|DB2 400
EXP.JDB|DBTYPE|MYSQL|My Sql
EXP.JDB|DBTYPE|HSQL|Hypersonic Sql
EXP.JDB|DBTYPE|MSSQL|Microsoft Sql Server
EXP.JDB|DBTYPE|POSTGRE|Postgre Sql



## Significato dei parametri EXP OLD
 :  : PAR L(TAB)
EXP_O.CSV|SEPA|PunVir|Punto e virgola
EXP_O.CSV|SEPA|Vir|Virgola
EXP_O.CSV|SEPA|Tab|Tabulazione
EXP_O.CSV|SEPA|Spc|Spazio
EXP_O.ANT|SEPA|PunVir|Punto e virgola
EXP_O.ANT|SEPA|Vir|Virgola
EXP_O.ANT|SEPA|Tab|Tabulazione
EXP_O.ANT|SEPA|Spc|Spazio


 :  : PRO.SER Cod="IMP.CSV.1" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da file in formato CSV" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.CSV) P( DIR(-(F;;J1PATHDIR;Cartella sorgente)) FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) SEPA(-(F;;\*\*;Separatore)) COL(-(F;;NR;Ampiezza campi destinazione)) HEAD(-(F;;V2SI/NO;Nomi colonne in prima riga)) LIB(-(F;;OJ\*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;\*\*TDES;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.XLS.2" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da file Excell" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.XLS) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) TAB(-(F;;\*\*TIMP;Tabella o foglio da importare)) COL(-(F;;NR;Ampiezza campi destinazione)) HEAD(-(F;;V2SI/NO;Nomi colonne in prima riga)) LIB(-(F;;OJ\*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;\*\*TDES;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.JDB.3" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo mediante driver JDBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.JDB) P( JDBCDRV(-(F;;\*\*;Driver JDBC)) JDBCCON(-(F;;\*\*;Connessione JDBC)) USER(-(F;;\*\*;Utente JDBC)) PASS(-(F;;\*\*;Password JDBC)) TAB(-(F;;\*\*;Nome tabella/query)) ALLTAB(-(F;;V2SI/NO;Tutte le tabelle)) LIB(-(F;;OJ\*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;\*\*;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.ODB.4" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da fonte dati ODBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.ODB) P( ODBCSRC(-(F;;J1ODBC;Nome fonte ODBC)) ODBCCON(-(F;;\*\*;Sorgente ODBC)) USER(-(F;;\*\*;Utente fonte ODBC)) PASS(-(F;;\*\*;Password fonte ODBC)) TAB(-(F;;\*\*;Nome tabella/query)) ALLTAB(-(F;;V2SI/NO;Tutte le tabelle)) LIB(-(F;;OJ\*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;\*\*;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)) ODBCCON(-(F;;\*\*;Sorgente ODBC)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.ORA.5" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da un database ORACLE" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.ORA) P( ORCSERVER(-(F;;\*\*;IP del server Oracle)) ORCDB(-(F;;\*\*;Database Oracle)) USER(-(F;;\*\*;Utente Oracle)) PASS(-(F;;\*\*;Password Oracle)) TAB(-(F;;\*\*;Tabella Oracle)) ALLTAB(-(F;;V2SI/NO;Tutte le tabelle)) LIB(-(F;;OJ\*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;\*\*;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.CSV.6" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da file in formato" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.CSV) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) 2(V2;SI/NO;-(F;;V2SI/NO;Chiama Serv. Valid. Matrice)) 3(V3;ASE;-(F;;V3ASE;Servizio Validazione Matrice)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) SEPA(-(F;;\*\*;Separatore)) HEAD(-(F;;V2SI/NO;Nomi colonne in prima riga)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.XLS.7" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da file Excell" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.XLS) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) 2(V2;SI/NO;-(F;;V2SI/NO;Chiama Serv. Valid. Matrice)) 3(V3;ASE;-(F;;V3ASE;Servizio Validazione Matrice)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) TAB(-(F;;\*\*XLS;Tabella/Foglio sorgente)) DEFCOL(-(F;;V2SI/NO;Def. Col. 1a riga)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.JDB.10" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo mediante driver JDB" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.JDB) P( JDBCDRV(-(F;;\*\*;Driver JDBC)) JDBCCON(-(F;;\*\*;Connessione JDBC)) USER(-(F;;\*\*;Utente JDBC)) PASS(-(F;;\*\*;Password JDBC)) TAB(-(F;;\*\*;Nome tabella)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.ODB.11" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da fonte dati ODBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.ODB) P( ODBCSRC(-(F;;J1ODBC;Nome fonte ODBC)) USER(-(F;;\*\*;Utente fonte ODBC)) PASS(-(F;;\*\*;Password fonte ODBC)) TAB(-(F;;\*\*;Nome tabella/query)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.ORA.12" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da un database ORAC" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.ORA) P( ORCSERVER(-(F;;\*\*;IP del server Oracle)) ORCDB(-(F;;\*\*;Database Oracle)) USER(-(F;;\*\*;Utente Oracle)) PASS(-(F;;\*\*;Password Oracle)) TAB(-(F;;\*\*TAB;Tabella/query)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="INF.XLS.13" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di un file Excell" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.XLS) P( TINF(-(F;;\*\*;Tipo informazione)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="INF.JDB.15" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di una fonte dati JDBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.JDB)" Ref="INF.XLS.13"

 :  : PRO.SER Cod="INF.ODB.16" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di una fonte dati ODBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.ODB)" Ref="INF.XLS.13"

 :  : PRO.SER Cod="INF.ORA.17" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di un database ORACLE" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.ORA)" Ref="INF.XLS.13"

PRO.SER Cod="EXP_O.CSV.18" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da file  CSV (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.CSV)" Ref="IMP.CSV.1"

PRO.SER Cod="EXP_O.XLS.19" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da file Excell (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.XLS)" Ref="IMP.XLS.2"

PRO.SER Cod="EXP_O.ACC.20" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da file Access (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ACC)" Ref="IMP.XLS.2"

PRO.SER Cod="EXP_O.JDB.21" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo mediante driver JDBC (O" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.JDB)" Ref="IMP.JDB.4"

PRO.SER Cod="EXP_O.ODB.22" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da fonte dati ODBC  (OL" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ODB)" Ref="IMP.ODB.5"

PRO.SER Cod="EXP_O.ORA.23" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da un database ORACLE (" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ORA)" Ref="IMP.ORA.6"

PRO.SER Cod="EXP_O.ANT.24" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Creazione matrice di anteprima (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ANT)" Ref="IMP.CSV.1"

 :  : PRO.SER Cod="UPD.JDB.25" Tit="Metodi di update. Update su DB esterno mediante driver JDB" Fun="F(EXB;JA_00_19;UPD.JDB) P( JDBCD(-(F;;\*\*;Driver JDBC)) JDBCC(-(F;;\*\*;Connessione JDBC)) DBMUSR(-(F;;\*\*;Utente JDBC)) DBMPWD(-(F;;\*\*;Password JDBC)) JDBCDBTYPE(-(F;;\*\*;Tipo database)) RESMSG(-(F;;\*\*;Testo msg di conferma)))"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.CSV.26" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un file  CSV - TODO" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.CSV) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.XLS.27" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un file Excell - TODO" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.XLS) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.JDB.29" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un driver JDBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.JDB) P( JDBCDRV(-(O;;\*\*;Driver JDBC)) JDBCCON(-(O;;\*\*;Connessione JDBC)) DBMUSER(-(F;;\*\*;Utente JDBC)) DBMPWD(-(F;;\*\*;Password JDBC)) JDBCDBTYPE(-(F;;\*\*;Tipo di database)) DBMDEST(-(F;;\*\*;Tabella destinazione)) DESTKEYS(-(F;;\*\*;chiavi da usare per l'update separate da virgola)) EXCLKEYS(-(F;;\*\*;campi da escludere per update)) DBMSRV(-(F;;\*\*;server destinazione)) DBMCAT(-(F;;\*\*;catalogo server destinazione)) DBMUPD(-(F;;\*\*;Tipo update)) DBMWMODE(-(F;;\*\*;Modalità scrittura)) DBMLENGTHMAXCOL(-(F;;\*\*;Criterio calcolo larghezza colonna)) DBMNONULL(-(F;;\*\*;Gestione valori nulli)) DBMFILE(-(F;;J1PATHFILE;Input file S01)) RESMSG(-(F;;\*\*;Messaggio corretta esecuzione)) DBMSETUSE(-(F;;\*\*;Utilizzo nodo setup per lettura parametri)) IASP(-(F;;\*\*;nome IASP -SOLO PER DB2-)) )"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.ODB.30" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo una fonte dati ODBC -" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.ODB) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.ORA.31" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un un database ORACLE-" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.ORA) P()"

