 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(FF) DTAG(20140530) ORAG(162500)

# OBIETTIVO
 T(Accessi e importazione dati su AS400, leggendoli da : )
- File in formato CSV
- File di Excell
- Database Oracle
- Database Access
- Database mediante utilizzo di driver
-- ODBC
-- JDBC


# DBM vs JA_00_19
Il componente DBM fornisce un'accesso guidato alla procedura di importazione, facilitando l'approccio di utenti poco esperti, mentre il servizio JA_00_19 si propone come interfaccia a tutte le funzioni di accesso ai dati e di importazione. L'uso del servizio JA_00_19 è quindi per sviluppatori/utenti esperti.

La documentazione generale del componente DBM si trova in
- [Aspetti generali](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/LOCDBM_01)


# Procedure di importazione
Per il dettaglio delle procedure di importazione si rimanda alla documentazione del componente DBM : 
- [Accesso ai dati - Importazione](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/LOCDBM_02)


# FUNZIONI/METODI
La sintassi per richiamare la funzione/metodo che interessa è la seguente **funzione.metodo**

## Azioni di importazione da una sorgente dati esterna

- IMP Importazione di dati da una sorgente esterna su AS400
-- CSV :  Importazione leggendo da file in formato CSV
-- XLS :  Importazione leggendo da un file Excell
-- ACC :  Importazione leggendo da un database Access
-- JDB :  Importazione leggendo mediante driver JDBC
-- ODB :  Importazione leggendo da fonte dati ODBC
-- ORA :  Importazione leggendo da un database ORACLE
-- ANT :  Metodo in disuso. Forniva l'anteprima file CSV. Sostituito dal metodo MAT


QUESTI METODI VERRANO SOSTITUITI DA METODI CON LO STESSO NOME MA CHE EFFETTUERANNO L'ESPORTAZIONE DEI DATI DA AS400 VERSO UNA FONTE DATI ESTERNA
 T(Metodi importazione obsoleti)
- EXP (OLD) sono sostituiti dagli IMP. Il termine esportazione era visto dal database origine dei dati che li esportava verso l'AS400.
-- CSV :  importazione leggendo da file in formato CSV - OLD
-- XLS :  importazione leggendo da un file Excell - OLD
-- ACC :  importazione leggendo da un database Access - OLD
-- JDB :  importazione leggendo mediante driver JDBC - OLD
-- ODB :  importazione leggendo da fonte dati ODBC - OLD
-- ORA :  importazione leggendo da un database ORACLE - OLD
-- ANT :  Metodo in disuso. Forniva l'anteprima file CSV. Sostituito dal metodo MAT.xxx


 T(Scrittura su DB non AS400 in JDBC)
- EXP.JDB - comprende varie modalità di trasferire i dati.
-- drop/create/insert
-- creat/insert
-- update


 T(I parametri accettati sono i seguenti : )
- JDBCCON :  url connessione jdbc (Obb)
- JDBCDRV :  driver jdbc (Obb)
- DBMUSER :  utente di connessione al DB
- DBMPWD :  password
- JDBCDBTYPE :   tipo di database. valori possibili
-- DB2
-- MYSQL
- DBMDEST :  nome tabella destinazione
- DESTKEYS :  chiavi da usare per l'update, separate da ",".
- EXCLKEYS :  campi chiave su cui non deve essere fatto l'update
- DBMSRV :  server destinazione
- DBMCAT :  catalogo server destinazione
- DBMUPD :  tipo di update. valori possibili : 
-- se non definito vale il parametro DBMWMODE.
-- se vale 1 eseguo create e update
-- se vale 0 eseguo drop, create e insert
- DBMWMODE :  modalità scrittura. Valori possibili : 
-- non definito / DCU= Drop, Create, insert
-- CU = Create / Update :  se la tabella esiste, viene eseguito solo l'update
-- I = Insert  :  viene eseguito l'insert. se ci sono record con chiave duplicati va in errore
-- CI = Create e Insert :  crea la tabella se manca e poi la insert
- DBMLENGTHMAXCOL :  metodo di calcolo della larghezza della colonna. valori possibili : 
-- D :  viene calcolato la larghezza max di ogni colonna sui dati
-- DH :  max tra descrizione dell'header e dati
-- DHG :  max tra descrizione dell'header, dati e griglia
-- G :  viene utilizzata solo la definizione presente nella Griglia
- DBMNONULL :  non inserire valori nulli. valori possibili : 
-- non definito :  inserisco i null in campi numerici e date
-- ALL :  non inserire valori nulli pèer date e numeri
-- DATE :  non inserire nulli per le date
-- NUMERIC :  noninserire numeri nulli
- DBMFILE :  path file S01 da cui leggere i dati, se non passato nel K1.
- RESMSG :  se emettere messaggi
- DBMSETUSE : 

NOTA :  il campo di input può contenere
- L'xml della matrice da scrivere
- una fun che verrà richiamata dal JA_00_19 per avere la matrice da scrivere su AS400
- il parametro DBMXMLFUN per indicare la fun da richiamare

## Azioni di anteprima leggendo una sorgente dati esterna

- MAT :  crea una matrice leggendo i dati dalla fonte indicata
-- CSV :  Creazione di una matrice leggendo da file in formato CSV
-- XLS :  Creazione di una matrice leggendo da un file Excell
-- ACC :  Creazione di una matrice leggendo da un databse Access
-- JDB :  Creazione di una matrice leggendo mediante driver JDBC
-- ODB :  Creazione di una matrice leggendo da fonte dati ODBC
-- ORA :  Creazione di una matrice leggendo da un database ORACLE


## Azioni lettura metatadi leggendo una sorgente dati esterna

- INF :  crea una matrice con le meta informazioni
-- XLS :  Meta informazioni di un file Excell
-- ACC :  Meta informazioni di un databse Access
-- JDB :  Meta informazioni di una fonte dati JDBC
-- ODB :  Meta informazioni di una fonte dati ODBC
-- ORA :  Meta informazioni di un database ORACLE


## Azioni di aggiornamento della fonte dati esterna

- UPD :  esecuzione update su DB esterno
-- JDB :  Esegui funzione di update su DB esterno JDBC


 T(Metodi di esportazione di una matrice in un databse esterno)
- EXP
-- CSV :  Esportazione di una matrice in un file formato CSV -
-- XLS :  Esportazione di una matrice in un file Excell -
-- ACC :  Esportazione di una matrice in un database Access -
-- JDB :  Esportazione di una matrice in un DB collegato tramite JDBC -
-- ODB :  Esportazione di una matrice in una fonte dati ODBC -
-- ORA :  Esportazione di una matrice in un database ORACLE -



Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.




## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
IMP.CSV|SEPA|PunVir|Punto e virgola
IMP.CSV|SEPA|Vir|Virgola
IMP.CSV|SEPA|Tab|Tabulazione
IMP.CSV|SEPA|Spc|Spazio
MAT.CSV|SEPA|PunVir|Punto e virgola
MAT.CSV|SEPA|Vir|Virgola
MAT.CSV|SEPA|Tab|Tabulazione
MAT.CSV|SEPA|Spc|Spazio
EXP_O.CSV|SEPA|PunVir|Punto e virgola
EXP_O.CSV|SEPA|Vir|Virgola
EXP_O.CSV|SEPA|Tab|Tabulazione
EXP_O.CSV|SEPA|Spc|Spazio
EXP_O.ANT|SEPA|PunVir|Punto e virgola
EXP_O.ANT|SEPA|Vir|Virgola
EXP_O.ANT|SEPA|Tab|Tabulazione
EXP_O.ANT|SEPA|Spc|Spazio


 :  : PRO.SER Cod="IMP.CSV.1" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da file in formato CSV" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.CSV) P( DIR(-(F;;J1PATHDIR;Cartella sorgente)) FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) SEPA(-(F;;**;Separatore)) COL(-(F;;NR;Ampiezza campi destinazione)) HEAD(-(F;;V2SI/NO;Nomi colonne in prima riga)) LIB(-(F;;OJ*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;**TDES;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.XLS.2" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da file Excell" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.XLS) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) TAB(-(F;;**TIMP;Tabella o foglio da importare)) COL(-(F;;NR;Ampiezza campi destinazione)) HEAD(-(F;;V2SI/NO;Nomi colonne in prima riga)) LIB(-(F;;OJ*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;**TDES;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.ACC.3" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da file Access" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.ACC)" Ref="IMP.XLS.2"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.JDB.4" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo mediante driver JDBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.JDB) P( JDBCDRV(-(F;;**;Driver JDBC)) JDBCCON(-(F;;**;Connessione JDBC)) USER(-(F;;**;Utente JDBC)) PASS(-(F;;**;Password JDBC)) TAB(-(F;;**;Nome tabella/query)) ALLTAB(-(F;;V2SI/NO;Tutte le tabelle)) LIB(-(F;;OJ*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;**;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.ODB.5" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da fonte dati ODBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.ODB) P( ODBCSRC(-(F;;J1ODBC;Nome fonte ODBC)) ODBCCON(-(F;;**;Sorgente ODBC)) USER(-(F;;**;Utente fonte ODBC)) PASS(-(F;;**;Password fonte ODBC)) TAB(-(F;;**;Nome tabella/query)) ALLTAB(-(F;;V2SI/NO;Tutte le tabelle)) LIB(-(F;;OJ*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;**;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)) ODBCCON(-(F;;**;Sorgente ODBC)))"

 :  : PRO.SER Cod="IMP.ORA.6" Tit="Azioni per importare. Import. leggendo da un database ORACLE" Fun="F(EXB;JA_00_19;IMP.ORA) P( ORCSERVER(-(F;;**;IP del server Oracle)) ORCDB(-(F;;**;Database Oracle)) USER(-(F;;**;Utente Oracle)) PASS(-(F;;**;Password Oracle)) TAB(-(F;;**;Tabella Oracle)) ALLTAB(-(F;;V2SI/NO;Tutte le tabelle)) LIB(-(F;;OJ*LIB;Libreria di destinazione)) DEST(-(F;;**;Tabella destinazione)) UPD(-(F;;V2SI/NO;Accoda dati)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.CSV.7" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da file in formato" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.CSV) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) 2(V2;SI/NO;-(F;;V2SI/NO;Chiama Serv. Valid. Matrice)) 3(V3;ASE;-(F;;V3ASE;Servizio Validazione Matrice)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) SEPA(-(F;;**;Separatore)) HEAD(-(F;;V2SI/NO;Nomi colonne in prima riga)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.XLS.8" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da file Excell" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.XLS) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) 2(V2;SI/NO;-(F;;V2SI/NO;Chiama Serv. Valid. Matrice)) 3(V3;ASE;-(F;;V3ASE;Servizio Validazione Matrice)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) TAB(-(F;;**XLS;Tabella/Foglio sorgente)) DEFCOL(-(F;;V2SI/NO;Def. Col. 1a riga)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.ACC.9" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da file Access" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.ACC) 1(J1;PATHFILE;-(F;;J1PATHFILE;File da importare)) P( FILE(-(F;;J1PATHFILE;File sorgente)) TAB(-(F;;**XLS;Tabella/Foglio sorgente)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.JDB.10" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo mediante driver JDB" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.JDB) P( JDBCDRV(-(F;;**;Driver JDBC)) JDBCCON(-(F;;**;Connessione JDBC)) USER(-(F;;**;Utente JDBC)) PASS(-(F;;**;Password JDBC)) TAB(-(F;;**;Nome tabella)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.ODB.11" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da fonte dati ODBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.ODB) P( ODBCSRC(-(F;;J1ODBC;Nome fonte ODBC)) USER(-(F;;**;Utente fonte ODBC)) PASS(-(F;;**;Password fonte ODBC)) TAB(-(F;;**;Nome tabella/query)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="MAT.ORA.12" Tit="Metodi per creazione anteprima. Creaz. mat. leggendo da un database ORAC" Fun="F(EXB;JA_00_19;MAT.ORA) P( ORCSERVER(-(F;;**;IP del server Oracle)) ORCDB(-(F;;**;Database Oracle)) USER(-(F;;**;Utente Oracle)) PASS(-(F;;**;Password Oracle)) TAB(-(F;;**TAB;Tabella/query)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="INF.XLS.13" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di un file Excell" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.XLS) P( TINF(-(F;;**;Tipo informazione)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="INF.ACC.14" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di un databse Access" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.ACC) P( TINF(-(F;;**;Tipo informazione)) NMAXROW(-(F;;NR;Num Max Righe. -1=Tutte)))"

 :  : PRO.SER Cod="INF.JDB.15" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di una fonte dati JDBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.JDB)" Ref="INF.ACC.14"

 :  : PRO.SER Cod="INF.ODB.16" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di una fonte dati ODBC" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.ODB)" Ref="INF.ACC.14"

 :  : PRO.SER Cod="INF.ORA.17" Tit="Metodi per lettura meta informazioni. Meta informazioni di un database ORACLE" Fun="F(EXB;JA_00_19;INF.ORA)" Ref="INF.ACC.14"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.CSV.18" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da file  CSV (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.CSV)" Ref="IMP.CSV.1"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.XLS.19" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da file Excell (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.XLS)" Ref="IMP.XLS.2"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.ACC.20" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da file Access (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ACC)" Ref="IMP.XLS.2"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.JDB.21" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo mediante driver JDBC (O" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.JDB)" Ref="IMP.JDB.4"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.ODB.22" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da fonte dati ODBC  (OL" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ODB)" Ref="IMP.ODB.5"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.ORA.23" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Import. leggendo da un database ORACLE (" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ORA)" Ref="IMP.ORA.6"

 :  : PRO.SER Cod="EXP_O.ANT.24" Tit="Azioni per Importazione (OLD). Creazione matrice di anteprima (OLD)" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP_O.ANT)" Ref="IMP.CSV.1"

 :  : PRO.SER Cod="UPD.JDB.25" Tit="Metodi di update. Update su DB esterno mediante driver JDB" Fun="F(EXB;JA_00_19;UPD.JDB) P( JDBCD(-(F;;**;Driver JDBC)) JDBCC(-(F;;**;Connessione JDBC)) DBMUSR(-(F;;**;Utente JDBC)) DBMPWD(-(F;;**;Password JDBC)) JDBCDBTYPE(-(F;;**;Tipo database)) RESMSG(-(F;;**;Testo msg di conferma)))"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.CSV.26" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un file  CSV - TODO" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.CSV) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.XLS.27" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un file Excell - TODO" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.XLS) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.ACC.28" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un file Access - TODO" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.ACC)" Ref="EXP.XLS.27"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.JDB.29" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un driver JDBC - DOCUM" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.JDB) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.ODB.30" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo una fonte dati ODBC -" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.ODB) P()"

 :  : PRO.SER Cod="EXP.ORA.31" Tit="Azioni per esportare una matrice. Esporta scrivendo un un database ORACLE-" Fun="F(EXB;JA_00_19;EXP.ORA) P()"

