 :  : HEA RESP(OM) STAT(10) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(112500)
# OBIETTIVO
Gestire un account di posta su server IMAP e SMTP.
I dati di login al server possono essere passati come variabili Loocup IMAP_SYSTEM (indirizzo del server IMAP), IMAP_USER (utente dell'account IMAP), IMAP_PASSWORD (password dell'account IMAP)
# FUNZIONI/METODI
LA sintassi per richiamare la funzione/metodo che interessa è la seguente **funzione.metodo**
## Azioni di navigazione (READ)
Queste funzioni permettono di navigare nell struttura dell'account e nel messaggio

- VIS
-- FLST legge i folder a partire dalla radice o da una sottocartella dell'account, eventualmente con un filtro, e li organizza in un xml di albero
-- FLSM legge i folder a partire dalla radice o da una sottocartella dell'account, eventualmente con un filtro, e li organizza in un xml di matrice
-- FCNT legge il contenuto di un folder (la lista dei messaggi)
-- FCNX legge il contenuto esteso (anche con attributi generati) di un folder
-- FCAN legge attributi NESTED (quelli espressi nel SM-UIKey) contenuti nel folder
-- FATR legge attributi dell'oggetto folder
-- MCNT legge il contenuto di un messaggio
-- MHDR legge un determinato header di un messaggio
-- MATC legge la lista degli allegati di un messaggio
-- MATR legge attributi dell'oggetto messaggio
-- MATK legge attributi NESTED (quelli espressi nel SM-UIKey) di un messaggio
-- MFAV legge messaggi in un folder, filtrati per attributo
-- TRM  legge messaggi trasformati da servizio AS (LOSER_01)


## Azioni di scrittura (WRITE)
Queste funzioni permettono di modificare gli indicatori del messaggio

- WRI
-- MHDR scrive un header in un messaggio

## Azioni su messaggi (MSG)
Queste funzioni permettono di gestire i messaggi

- MSG
-- FIND trova un messaggio
-- DEL cancella un messaggio
-- COPY copia un messaggio in un altro folder
-- REG registra un messaggio, richiedendo al servizio LOSER_33 il configuratore da richiamare per raccogliere le info da applicare come chiavi al messaggio
-- ATTR attributi di un messaggio
-- SND invia una mail

## Azioni su allegati (ATC)
Queste funzioni permettono di gestire gli allegati dei messaggi

- ATC
-- FIND trova un allegato in un messaggio
-- COPY copia un allegato di un messaggio
-- DEL elimina un allegato di un messaggio
-- OPN apre un allegato di un messaggio

## Azioni sulla connessione (SRV)
Queste funzioni permettono di gestire la connessione ai server IMAP

- SRV
-- CON apre una connessione ad un server
-- CLO chiude una connessione ad un server
-- CHG cambia la connessione ad un server

## Azioni su Folder (FLD)
Queste funzioni permettono di gestire i folder dell'account

- FLD
-- CRT crea un folder
-- DEL cancella un folder
-- REN rinomina un folder

## Azioni di invio (SND)
Questa funzione permette di inviare mail attraverso un server SMTP e salvare la mail in un folder Sent di un server IMAP

- SND invia una mail

## Azioni sulle Cache (CAH)

- CAH
-- CLD pulisce la cache del contenut di un folder
-- CLA pulisce la cache degli attributi NESTED (quelli espressi nel SM-UIKey) di un folder
-- CLF pulisce la cache attributi di un folder


Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FLST.1" Tit="Azioni per navigare l'account. albero della lista di folder" Fun="F(TRE;JA_00_03;VIS.FLST) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 3(**;;-(O;;**;Livelli da sviluppare)) 4(**;;-(O;;**;Filtro sul nome)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FLSM.2" Tit="Azioni per navigare l'account. matrice della lista di un folder" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.FLSM)" Ref="VIS.FLST.1"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FLSM.3" Tit="Azioni per navigare l'account. matrice della lista di un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.FLSM)" Ref="VIS.FLST.1"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FLSM.4" Tit="Azioni per navigare l'account. matrice della lista di un folder" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.FLSM)" Ref="VIS.FLST.1"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCNT.5" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto di un folder" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.FCNT) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCNT.6" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto di un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.FCNT)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCNT.7" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto di un folder" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.FCNT)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCNX.8" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto esteso di un folder" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.FCNX)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCNX.9" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto esteso di un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.FCNX)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCNX.10" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto esteso di un folder" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.FCNX)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCAN.11" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi NESTED contenuti nel folder" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.FCAN)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCAN.12" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi NESTED contenuti nel folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.FCAN)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FCAN.13" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi NESTED contenuti nel folder" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.FCAN)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FATR.14" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi del folder" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.FATR)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FATR.15" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi del folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.FATR)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.FATR.16" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi del folder" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.FATR)" Ref="VIS.FCNT.5"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MCNT.17" Tit="Azioni per navigare l'account. contenuto di un messaggio" Fun="F(HTM;JA_00_03;VIS.MCNT) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 2(**;;-(O;;**;Num. messaggio)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MHDR.18" Tit="Azioni per navigare l'account. header di un messaggio" Fun="F(HTM;JA_00_03;VIS.MHDR) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 2(**;;-(O;;**;Num. messaggio)) 3(**;;-(O;;**;Nome header)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATC.19" Tit="Azioni per navigare l'account. lista degli attachment del messaggio" Fun="F(TRE;JA_00_03;VIS.MATC)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATR.20" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi di un messaggio" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.MATR)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATR.21" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi di un messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.MATR)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATR.22" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi di un messaggio" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.MATR)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATK.23" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi NESTED di un messaggio" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.MATK)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATK.24" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi NESTED di un messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.MATK)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MATK.25" Tit="Azioni per navigare l'account. attributi NESTED di un messaggio" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.MATK)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MFAV.26" Tit="Azioni per navigare l'account. messaggi in folder filtrati per attribu" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.MFAV) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)) .(-(F;;**VARI;VariAttr)))"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MFAV.27" Tit="Azioni per navigare l'account. messaggi in folder filtrati per attribu" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.MFAV)" Ref="VIS.MFAV.26"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.MFAV.28" Tit="Azioni per navigare l'account. messaggi in folder filtrati per attribu" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.MFAV)" Ref="VIS.MFAV.26"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.TRM.29" Tit="Azioni per navigare l'account. messaggi trasformati da servizio AS" Fun="F(EXA;JA_00_03;VIS.TRM)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.TRM.30" Tit="Azioni per navigare l'account. messaggi trasformati da servizio AS" Fun="F(EXB;JA_00_03;VIS.TRM)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="VIS.TRM.31" Tit="Azioni per navigare l'account. messaggi trasformati da servizio AS" Fun="F(EXC;JA_00_03;VIS.TRM)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="WRI.MHDR.32" Tit="Scrive un header in un messaggio. modifica setup" Fun="F(EXB;JA_00_03;WRI.MHDR) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 2(**;;-(O;;**;Num. messaggio)) 3(**;;-(O;;**;Nome header)) 4(**;;-(O;;**;Valore header)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="MSG.FIND.33" Tit="Azioni per accedere ai messaggi. trova un messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_03;MSG.FIND)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="MSG.DEL.34" Tit="Azioni per accedere ai messaggi. elimina un messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_03;MSG.DEL)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="MSG.COPY.35" Tit="Azioni per accedere ai messaggi. copia un messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_03;MSG.COPY) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 2(**;;-(O;;**;Num. messaggio)) 3(**;;-(O;;**;Folder destinazione)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="MSG.REG.36" Tit="Azioni per accedere ai messaggi. registra un messaggio tramite una chiav" Fun="F(EXB;JA_00_03;MSG.REG) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 2(**;;-(O;;**;Num. messaggio)) 3(**;;-(O;;**;Chiave di registrazione)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="ATC.FIND.37" Tit="Azioni per accedere agli allegati. trova un allegato in un messaggio" Fun="F(EXB;JA_00_03;ATC.FIND) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 2(**;;-(O;;**;Num. messaggio)) 3(**;;-(O;;**;Nome allegato)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="ATC.COPY.38" Tit="Azioni per accedere agli allegati. copia un allegato" Fun="F(EXB;JA_00_03;ATC.COPY)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="ATC.DEL.39" Tit="Azioni per accedere agli allegati. elimina un allegato" Fun="F(EXB;JA_00_03;ATC.DEL)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="ATC.OPN.40" Tit="Azioni per accedere agli allegati. apre un allegato" Fun="F(EXB;JA_00_03;ATC.OPN)" Ref="ATC.FIND.37"

 :  : PRO.SER Cod="SRV.CON.41" Tit="Azioni per gestire la connessione al ser. apre una connession" Fun="F(EXB;JA_00_03;SRV.CON)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="SRV.CLO.42" Tit="Azioni per gestire la connessione al ser. chiude una connession" Fun="F(EXB;JA_00_03;SRV.CLO)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="SRV.CHG.43" Tit="Azioni per gestire la connessione al ser. cambia una connessione" Fun="F(EXB;JA_00_03;SRV.CHG)" Ref="VIS.MCNT.17"

 :  : PRO.SER Cod="FLD.CRT.44" Tit="Azioni gestire i folder di un account. crea un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;FLD.CRT) 3(**;;-(O;;**;Nome nuovo folder)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="FLD.DEL.45" Tit="Azioni gestire i folder di un account. elimina un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;FLD.DEL) 1(**;;-(O;;**;Folder da eliminare)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="FLD.REN.46" Tit="Azioni gestire i folder di un account. rinomina un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;FLD.REN) 1(**;;-(O;;**;Nome folder)) 3(**;;-(O;;**;Nome nuovo folder)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="SND..47" Tit="Azioni per inviare una mail. invia una mail e la salva in "Sent"" Fun="F(EXB;JA_00_03;SND.) 1(IN;MAIL;-(O;;INMAIL;Mittente)) 2(IN;MAIL;-(O;;INMAIL;Destinatario)) 3(**;OGG;-( ;;**OGG;Oggetto)) 4(J1;PATHFILE;-( ;;J1PATHFILE;Allegato)) 5(J1;PATHFILE;-( ;;J1PATHFILE;Corpo)) P( SOUT(-(F;;**SERVER;Server)) AOUT(-(F;;**USER;Utente)) POUT(-(F;;**PWD;Password)) SMTPAUT(-(F;;V2SI/NO;Autorizzazione)) Domain(-(F;;**DOM;Dominio)))"

 :  : PRO.SER Cod="MSG.SND" Tit="Azione per inviare una mail."Sent"" Fun="F(EXB;JA_00_03;MSG.SND) 1(IN;MAIL;-(O;;INMAIL;Mittente;U)) 2(IN;MAIL;-(O;;INMAIL;Destinatario;U)) 3(**;OGG;-( ;;**OGG;Oggetto)) 4(J1;PATHFILE;-(F ;;J1PATHFILE;Allegato)) 5(J1;FIL_TXT;-(F;;J1FIL_TXT;Corpo da file)) P(SOUT(-(F;;**SERVER;Server)) AOUT(-(F;;**USER;Utente)) POUT(-(F;;**PWD;Password)) SMTPAUT(-(F;;V2SI/NO;Autorizzazione)) Domain(-(F;;**DOM;Dominio)))"

 :  : PRO.SER Cod="SND.SND.48" Tit="Azioni per inviare una mail. invia una mail e la salva in "Sent"" Fun="F(EXB;JA_00_03;SND.SND)" Ref="SND..47"

 :  : PRO.SER Cod="SND.TST.49" Tit="Azioni per inviare una mail. invia una mail e la salva in "Sent"" Fun="F(EXB;JA_00_03;SND.TST)" Ref="SND..47"

 :  : PRO.SER Cod="CAH.CLD.50" Tit="Gestione delle cache. pulisce cache del contenut di un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;CAH.CLD) 1(IN;MAIL;-(O;;INMAIL;Mittente)) 2(IN;MAIL;-(O;;INMAIL;Destinatario)) 3(**;OGG;-( ;;**OGG;Oggetto)) 4(J1;PATHFILE;-( ;;J1PATHFILE;Allegato)) 5(J1;PATHFILE;-( ;;J1PATHFILE;Corpo)) P( S(-(F;;**SERVER;Server)) U(-(F;;**USER;Utente)) W(-(F;;**PWD;Password)))"

 :  : PRO.SER Cod="CAH.CLA.51" Tit="Gestione delle cache. pulisce cache attributi NESTED di un fo" Fun="F(EXB;JA_00_03;CAH.CLA)" Ref="CAH.CLD.50"

 :  : PRO.SER Cod="CAH.CLF.52" Tit="Gestione delle cache. pulisce cache attributi di un folder" Fun="F(EXB;JA_00_03;CAH.CLF)" Ref="CAH.CLD.50"

