# PREREQUISITI
Per la consultazione dei prerequisiti utilizzare il **"Set'n'play"** relativo al modulo.

# PASSI
## Passo 1 :  Tabelle
Per il funzionamento delle ritenute d'acconto, occorre settare anzitutto alcune tabelle : 
 :  : DEC T(ST) K(B£THB)
### Tabella BRX :  Rapporto Fiscale
Impostare a "1" il campo _7_"Percipiente" se l'elemento della tabella richiama una tipologia di soggetto da considerarsi come percipiente.
### Tabella C5D :  Tipo Registrazione Contabile
Flaggare il campo _7_"Docum.senza ritenute" se il gruppo di registrazioni cui fa riferimento questo elemento di tabella non deve considerare il calcolo delle ritenute nonostante il fornitore in questione sia un percipiente.
### Tabella C5P :  Causali Prestazioni
Questa tabella viene richiamata quando vado a definire nell'anagrafica ente i _7_"Dati percipiente"  e si tratta di una semplice informazione descrittiva; ovviamente è rilevante solo nel caso  in cui il rapporto fiscale sia un elemento della BRX che definisce il contatto in oggetto come percipiente.
### Tabella C5T :  Codici Tributo Rit. d'Acconto
Anche questa tabella viene richiamata nell'anagrafica ente; _7_"Dati percipiente"; serve a definire le caratteristiche del codice tributo :  Imponibile ritenuta, Ritenuta d'acconto, Imp.ritenuta previdenziale, Ritenuta prev., Rit.prev.percipiente.
### Tabella C5U :  Registrazioni automatiche
Solo alcuni elementi di questa tabella sono rilevanti ai fini della gestione delle ritenute, e sono normalmente quelli che hanno definizione con prefisso "RIT" o "ENA" : 

- RITEN Ritenuta
- RITPR Ritenuta previdenziale
- RITEC Ritenute a clienti
- RITPC Ritenuta previdenziale clienti
- ONPRE Oneri previdenziali
- ENAAZ Enasarco azienda
- ENAAC Enasarco azienda contropartita
- ENAAN Enasarco azienda anticipo
- ENACN Enasarco azienda contropartita anticipo

Per questi elementi è certamente necessario definire quantomento il conto contabile associato.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'W A' 'AZ')
 :  : FIN

### Tabella C51 :  Impostazioni base KEEP.up
In questa tabella occorre settare il campo _7_"Righe Ritenuta"  per definire se, nel giroconto delle ritenute, viene generata una contropartita per ogni ente percipiente, per ogni documento di ogni ente, o se invece viene generata un'unica riga che comprende tutti i percipienti.
_3_Tabella VAL :  Codici divisa
Questa tabella serve per definire le valute utilizzate nei pagamenti.

## Passo 2 :  Attivazione
Per attivare l'imputazione della ritenuta d'acconto in fase di registrazione contabile è sufficiente indicare che il fornitore è anche percipiente mediante la gestione enti.
Per fare questo occorre : 
 - portarsi nel menù >"Gestione Enti" ed entrare in modifica sull'ente interessato.
 - inserire nel capo _7_"Rapporto fiscale"**   l'elemento della **TA BRX** rispondente alla natura del percipiente.
 - portarsi in  _7_"Dati Persona Fisica" per andare a definire i dati anagrafici relativi al percipiente.
 - portarsi in _7_"Dati percipiente" per andare a definire i dati tecnici relativi al percipiente :  tipologia del soggetto; codice tributo ( **TA C5T**); causale (**TA C5P**).

 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL BREN01G 'FOR'
 :  : FIN

## Note
In fase di registrazione della fattura se viene indicato l'importo dell'ENASARCO all'interno della stessa registrazione verrano generate le righe di imputazione dell'ENASARCO.

Sempre in fase di registrazione della fattura è possibile attribuire una data di competenza ai fini della certificazione.
Per esempio :  il percipiente emette una fattura nell'esercizio n per compensi di competenza
dell'esercizio n-1.
Il pagamento di questa fattura avviene nell'esercizio n.
All'atto dell'emissione della certificazione dell'esercizio n-1 è possibile che il percipiente
chieda la certificazione anche di quei compensi pagati nell'esercizio n, ma di competenza
dell'esercizio n-1.
E' in questo caso che sulla fattura deve essere registrata la data di competenza, che dovrà
essere una data dell'esrcizio n-1 (31.12.n-1 per esempio), in modo che venga considerata
questa data al momento della stampa della certificazione in luogo della data di pagamento.

In fase di registrazione del pagamento di una fattura o notula con ritenute d'acconto vengono generate automaticamente le righe di imputazione della ritenuta d'acconto all'interno della registrazione stessa.

