# Inserimento
I modelli di registrazione possono essere inseriti come qualsiasi altra registrazione dal data entry, premendo F11 dal formato di inserimento. La gestione del modello consentirà di trattarenel modo voluto la testata e le righe di registrazione anche in modo parziale e incompleto.
In tali registrazioni non sarà invece possibile gestire le rate, l'analitica o le ritenute, i cui modelli sono già gestibili a parte (per le rate tramite la /COPY £G01, per l'analitica tramitel'apposito set'n'play e per le ritenute tramite la tabella C5T).
Alla conferma del modello sulle righe di registrazione verrà forzato il fl19 a ' ', che indica cheesse non hanno valenza fiscale, mentre in testata verrà forzato come tipo protocollo '\*\*' (caratteristica che permette di contraddistinguere i modelli dalle altre registrazioni contabili)e nel numero di protocollo il numero di registrazione stesso. Non saranno invece attivate le
altre funzionalità automatiche generalmente presenti per il tipo registrazione prescelto es. righeautomatiche).

Se si vuol caratterizzare in qualche modo il modello in modo da poterlo identificare facilmente, dovrebbe essere sufficiente inserire delle note a livello di testata o di riga, le quali potranno poi essere visualizzate o filtrate in sede di ripresa.

Oltre che dal data entry, i modelli possono essere gestiti anche da un'apposita interrogazione a livello di azienda (Funzione W metodo G).

 :  : INI _9_Gestione Registrazioni contabili
 :  : CMD CALL C5E401G
 :  : FIN
 :  : INI _9_Gestione modelli di registrazione
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'W G' 'AZ')
 :  : FIN

# Ripresa
Per riprendere quanto memorizzato in un modello da una registrazione contabile è sufficiente accedere alla lista dei modelli (filtrabile tramite l'F17 e l'F13 in vari modi), premendo F10 dal formato di inserimento e selezionare il modello interessato.
A conferma, come già avviene per le contropartite nelle fatture, tutte le righe del modello con importo a 0, verranno automaticamente cancellate.

 :  : INI _9_Gestione Registrazioni contabili
 :  : CMD CALL C5E401G
 :  : FIN
