# INTRODUZIONE
Le funzionalità della tesoreria comprendono una serie di automatismi atti alla semplificazione delle procedura e all'ottimizzazione dell'imputazione dei dati.

# CALCOLO DATA VALUTA
Tramite la gestione delle condizioni bancarie per operazione/rapporto è possibile definire l'imputazione automatica della data valuta per ogni causale contabile.
In merito all'imputazione manuale, qualora non sia possibile quella automatica, si ricorda  che è possibile configurare certi tipi registrazione contabile in modo che le date valuta e operazione vengano poste in evidenza nel data entry. Per fare questo va impostato il valore "2" nella campo Modello Subfile della tabella dei tipi di registrazione.
 :  : DEC T(ST) P() K(C5D&AZ) I(**>>)

 :  : INI Gestione registrazioni
 :  : CMD UP C5D
 :  : FIN

# CONCILIAZIONE DA CORPORATE BANKING
Tramite il reperimento delle informazioni relative alla movimentazione degli estratti conto e fornite dai servizi di corporate banking è possibile : 

- Validare e spuntare la contabilità con l'estratto conto bancario direttamente nel sistema
- Creare in modo automatico o semiautomatico nuove registrazioni

Per maggior approfondimento si rimanda al relativo capitolo.

# CONTABILIZZAZIONE DISTINTE
Tramite la gestione delle pratiche è possibile registrare in modo previsionale le relative operazioni bancarie.

# CONTABILIZZAZIONE ESITI
Tramite la gestione degli esiti effetti è possibile registrare in modo automatico l'esito degli effetti ricevuti.

# RIGHE AUTOMATICHE DI SPESE
Tramite la gestione delle condizioni bancarie per operazione/rapporto è possibile definire l'imputazione automatica dell'importo delle spese relative alla contabilizzazione di registrazioni di : 

- Presentazione disposizioni di incasso/pagamento
- Registrazione esito effetti


 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(CASPB) I(**>>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(CASPI) I(**>>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(CASPP) I(**>>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(CASPR) I(**>>)

# RIGHE AUTOMATICHE SU FINANZIAMENTI
Gestendo le relative condizioni è possibile generare in automatico le registrazioni del piano di ammortamento dei finanziamenti. Per i dettagli si vede il capitolo specifico dei finanziamenti.

Dall'interrogazione della situazione finanziamenti è possibile inserire nuove registrazioni relative al finanziamento senza dover indicare manualmente i riferimenti del finanziamento stesso.
Per quel che riguarda le forme di finanziamento legate alla presentazione di documenti o effetti tramite la contabilizzazione delle relative distinte sono previste le relative contabilizzazioni specifiche.

Da saldaconto per gli anticipi su fatture attive è prevista la proposta dei movimenti di storno del finanziamento in proporzione all'importo finanziato e l'importo saldato.

