### CREAZIONE PRATICA DA DOVUTI
 La generazione delle pratiche da dovuti prende in considerazione tutte
 le rate residue di dovuto. Opportunamete selezionate costituiranno la
 nuova pratica. E' possibile modificarla fino a quando non viene
 contabilizzata. In tal caso prima è necessario procedere alla eventuale
 scontabilizzazione.

### CREAZIONE PRATICA DA PAGATI
 La generazione delle pratiche da pagati prende in considerazione tutte
 le rate di pagato già contabilizzate associate ad una Pratica  con n°
 generico '\*\*'.
 Le rate con tali caratteristiche vengono generate in due modi : 
 1) Tramite le Pratiche
    Con le opzioni G1/G2 di gestione effetti si crea una pratica di
    dovuti di natura pagamento 'E'(=Riba) con n° pratica generico '\*\*'
    di tipo A9
    La successiva contabilizzazione genera i corrispondenti pagati.
 2) Tramite il Saldaconto
    Quando vengono generate le rate con natura pagamento 'E' (=Riba) o
    legate ai titoli viene automaticamente associata al  n° pratica '\*\*'
    ed il tipo pratica relativo (A9 nel caso delle RIBA).
 Questo tipo di pratiche, essendo composte da rate già contabilizzate,
 sono soggette alla successiva contabilizzazione banca.

### CREAZIONE PRATICHE DA PROPOSTE
 Le proposte sono un raggruppamento temporaneo di rate utilizzato per
 creare le pratiche in relazione ai rapporti bancari.
 1) Generazione delle proposte
    Le proposte sono gestite come le pratiche. Sono di tipo 'PAP'
    anzichè 'PAD'. Il n° pratica è fisso :  'PROPOSTA', utente o il gruppo
    utenti a cui appartiene l'utente in funzione della tabella C53.
    E' pertanto possibile avere una sola proposta per azienda o più
    proposte attive per utente o gruppo utenti.
    Essendo una pratica con un n° definito è solo possibile modificarne
    il contenuto aggiungendo o togliendo rate tramite la funzione di
    modifica pratica.
    E' attiva sia su dovuti che su pagati. Per i dovuti l'input sono le
    rate residue. Per i pagati l'input sono le rate già contabilizzate
    con n° pratica '\*\*'.
 2) Creazione pratiche
    Le proposte sono suddivise in incassi e in pagamenti : 
    gli incassi sono le proposte attive con importo positivo o le
    passive con importo negativo;
    i pagamenti sono le proposte passive con importo positivo o le
    attive con importo negativo.
    Scelto il tipo di pratica che si vuol generare vengono proposti
    tutti i rapporti bancari compatibili con il tipo pratica.
    Definite le regole di attribuzione rate/rapporti bancari e un
    importo  massimo per ciascun rapporto, le rate presenti nella
    proposte vengono distribuite automaticamente nei vari rapporti.
    Da ogni rapporto si può poi generare la sua pratica.
 3) Regole di attribuzione rate/rapporti bancari
    Le modalità di attibuzione sono di due tipi : 
    - per ordinamento
    - per codice ABI
    E' anche possibile eseguire prima una attribuzione per ABI e poi per
    l'importo residuo quella per ordinamento.
    . Ordinamento : 
      Seguendo l'ordinamento rapporti bancari/rate cerca di attibuire ad
      ogni rapporto tutte le rate possibili entro l'importo scelto.
      Ordinamenti rapporti bancari :  1) Codice
                                    2) Disponibilià
                                    3) Costo operazione/Disponibilià
      Ordinamenti rate :              1) Ente/Scadenza
                                    2) Scadenza/Ente
                                    3) Importo minimo/ente
    . Codice ABI : 
      Seguendo l'ordinamento rapporti bancari/rate cerca di attibuire ad
      ogni rapporto tutte le rate possibili con ABI rate-rapporto
      corrispondenti. Per i pagamenti controlla che non venga superato
      l'importo scelto per il rapporto.

