# PREREQUISITI
Per la consultazione dei prerequisiti utilizzare il **"Set and play"** relativo al modulo.

# PASSI
## Passo 1 :  Tabelle
Per il funzionamento della disponibilità finanziaria, occorre settare anzitutto alcune tabelle : 

- _3_C6E FONTI ESISTENTI DISP.FINANZ.
- _3_C6F FONTI FUTURE DISP.FINANZ.
- _3_C6C Scenari foto disp.finanziaria
- _3_A£Q PERIODICITA'



_3_Tabella C6E :  FONTI ESISTENTI DISP.FINANZ. 
In questa tabella vengono definiti i tipi di fonti esistenti che si desidera utilizzare per la gestione del modulo stesso.
Per ogni elemento va definito : 
_7_ Origine fonte :  per indicare la natura della fonte(Es. : "FB" se si tratta di un fido bancario).
_7_ Azione fonte : definisce se il contributo della fonte è positivo, negativo oppure neutro per la disponibilità.
_7_ Tipo Oggetto Rif. : per indicare il tipo/parametro di oggetto Smeup a cui "legare" questa fonte (Es. : "CNCLI" se si riferirà ai clienti).
Gli altri campi della tabella sono facoltativi : 
_7_Parametro 1 fonte,_7_ Parametro 2 fonte : 
Assumono un significato diverso in funzione dell'origine fonte.
>Se l'origine è AP (altra applicazione) : 
il primo parametro è la sigla del'applicazione (elemento della tabella '\*CNAA');
Il secondo parametro è controllato dal programma specifico B£TC6E_xx, dove xx è la sigla dell'applicazione.
>Se l'origine è DF (documenti fatturabili)  : 
In questa fonte vengono riportati i documenti del ciclo esterno che sono in condizione di 'fatturabilità' (bolle,fatture), non ancora collegati alla contabilità.
_7_Parametro 1 : 
-Pos.1     ' ' se documento di ciclo attivo;'1' se documento di ciclo passivo;
-Pos.2     ' ' se fattura;'1' se nota d'accredito;
-Pos.3/4   estremi inferiore e superiore dello stato 'fatturazione' del documento (flag 19 della testata);
Sono entrambi obbligatori. Viene controllato inoltre che essi siano congruenti con quanto impostato nelle posizione 1 e 2.                      Ad esempio, in caso di fattura attiva, possono andare da 'A' a 'D', mentre in caso di nota d'accredito passiva possono andare da 'n' a 'p'.
>Se l'origine è RI (rate di pagato a rischio)  : 
Vengono incluse le rate di pagato la cui natura del pagamento (flag 13) è uno dei seguenti valori : 
C - Cessioni
E - RIBA
R - R.I.D.
T - Cambiale / Tratta Accredito.
Riferirsi alla documentazione del campo 'data condizionamento' per l'impostazione della data di partenza del rischio.
Parametro 1 : 
-    Pos.1/2   Estremi pertinenza (oggetto V3C5SPE);
-    Pos.3/4   Estremi condizione (oggetto V3C5SCO).
>Se l'origine è SC (rate di dovuto aperte)  : 
 Riferirsi alla documentazione del campo 'data condizionamento' per l'impostazione della data di impostazione delle scadenze scadute. Parametro 1 : 
 -    Pos.1/2   Estremi pertinenza (oggetto V3C5SPE);
-    Pos.3/4   Estremi condizione (oggetto V3C5SCO).
>Se l'origine è PM (parametri) : 
Parametro 1 : 
-    Pos.1/3 :   Categoria parametri (elemento della tabella C£E) :  la griglia che definisce i due campi chiave dei parametri deve essere associata ad una azienda (CNAZI)
-    Pos.4/6 :   Valore parametro (elemento della tabella B£N del sottosettore presente nella categoria). In questo parametro devono essere previsti la gestione delle quantità e lo sviluppo per date.
L'oggetto del parametro è l'oggetto di cui si chiede ADF (Di solito cliente, fornitore, conto). Attualmente tale fonte è valida solo per disponibilità future.
__ Determinazione delle date risultanti__
_7_Assunzioni
   - Se indicata una sola data si assume la finale uguale all'iniziale
   - Se l'anno è maggiore di 9000 si intende ripetitiva per tutti gli anni quindi l'anno viene sostituito con l'anno in corso.
_7_Calcolo
   - Si assumono come limiti iniziale oggi e finale la data limite se passata	
   - Se le due date sono uguali si usa tale data
   - Se sono diverse si ripete la data per ogni mese fino a superare la data finale per un massimo di 12 rate.
>Se l'origine è UT (fonte utente), sono un programma ed un parametro di condizionamento, per interfacciare fonti esterne a SMEUP.
>Se l'origine è V5 (documenti di ciclo esterno)  : 
In questa fonte vengono riportati i documenti del ciclo esterno che non hanno ancora raggiunto una condizione di 'fatturabilità' (previsioni, ordini).
Parametro 1 : 
-    Pos.1/3   Tipo documento (obbligatorio)
-    Pos.4/6   Modello documento (facoltativo)
-    Pos.7     '1' se deve escludere i documenti  non contabilizzabili (flag 8 della testata a '9')
-    Pos.8     ' ' se la data partenza del pagamento è la consegna confermata della riga.

_7_ Ordinamento fonte :  è un carattere che stabilisce, nell'ambito delle fonti esistenti, la posizione in cui verrà esposta.
_7_ Presenta anche se 0 :  se impostato, mostra la riga della fonte anche se con valore zero.
_7_ Descrizione ridotta :  è la descrizione che può essere usata nei casi di rappresentazioni compatte.
_7_ Suffisso pgm.aggius. :  se impostato, è il suffisso x del programma C5C6D0G_x, che viene lanciato all'atto della scrittura di questo tipo, per modificarne il comportamento.
_7_ Riclassifica :  è un elemento della tabella 'C5\*RF' che viene usato nell'analisi disponibilità riepilogata. Se impostato verranno raggruppate per questo campo. Se non impostato verrà assunta come riclassifica l'"azione fonte" della stessa tabella.  	
_7_ Ordinam.riclassifica : è usato nelle analisi disponibilità riepilogata :  all'interno della riclassifica impostata nel campo fonti verranno presentate ordinate per questo campo. Se non impostato verrà assunto come ordinamento fonte.
_7_ Cod. Oggetto Rif.(SV : legato al tipo Oggetto di riferimento dà la possibilità di selezionare anche un codice cliente per il quale la fonte verrà applicata (in questo caso sarà l'unico).

_3_Tabella C6F :  FONTI FUTURE DISP.FINANZ.
In questa tabella vengono definiti i tipi di fonti future che si desidera utilizzare per la gestione del modulo. La struttura di questa tabella è del tutto simile alla precedente (C6E) fatto salvo che sono presenti alcuni campi in più.
I campi obbligatori da definire sono quindi gli stessi della tabella C6E, metre quelli facoltativi aggiuntivi sono : 
_7_Livello : è un elemento della tabella B£W00 :  se impostato verranno considerate le sole fonti con questo livello, se lasciato in bianco verranno considerate le fonti con livello '2'.
_7_Stato minimo, Stato massimo : sono significativi per le fonti per le quali è impostato lo stato. Se inseriti (se non impostato lo stato massimo viene assunto '99') sono una ulteriore parzializzazione per fonti di questo tipo.
_7_Data limite :  si può impostare una data massima per le fonti di questo tipo. E' ammessa (e consigliabile) una data in forma implicita. Come limite per la fonte viene considerato il valore minimo tra questa data e la data massima inserita all'atto del lancio dell'analisi disponibilità.
_7_Data condizionamento :  Si può impostare una data di condizionamento (preferibilmente in forma implicita) che agisce in modo diversificato nelle varie fonti : 
_7_Scadenzario
Una rata di dovuto è scaduta se la sua data scadenza avanzata dei giorni di scaduto impostati in tabella C51 è minore o uguale a questa data (se assente si assume oggi)
_7_Rischio
Una rata di dovuto è a rischio se la sua scadenza è maggiore o uguale a questa data (se assente si assume oggi meno i giorni di rischio impostati in tabella C51).

_3_Tabella C6C :  Scenari foto disp.finanziaria
In questa tabella vengono definiti i nomi degli scenari fotografici per la disponibilità finanziaria che si desidera utilizzare per il lancio della "Costruz.foto flussi di cassa" presente nel modulo.
I campi da definire sono soltanto : 
_7_Descrizione :  serve a definire il nome da attribuire allo scenario;
_7_Totalizzazioni  :  è un elemento di tipo '1'=Oggetto Rif. '2'=Data :  se impostato uno di questi valori verranno coerentemente totalizzati i dati.

_3_Tabella A£Q :  PERIODICITA' 
In questa tabella vengono definite le periodicità da utilizzare nella analisi disponibilità finanziaria.
L'unico campo obbligatorio da definire è : 
_7_Tipo risorsa di defaultRappresenta la tipologia di calendario da utilizzare per la costruzione della periodicità.
Altri campi sono : 
_7_Codice risorsa di default Rappresenta il codice (Centro di lavoro, Centro di costo) del calendario da utilizzare per la costruzione della periodicità.
_7_Numero giorni numero di periodi a giorni che si vogliono considerare.
_7_Flag giorni
- Se indicato ' ' nel caso in cui l'ultimo periodo a giorni non coincida con l'inizio di una settimana costruisce n°periodi di raccordo fino ad arrivare all'inizio della settimana.           
- Se indicato '+' nel caso in cui l'ultimo periodo a giorni non coincida con l'inizio di una settimana costruisce n°periodi di raccordo fino ad arrivare all'inizio della settimana.           
- Se indicato '-' nel caso in cui l'ultimo periodo a giorni non coincida con l'inizio di una settimana arretra di n°periodi fino ad arrivare all'inizio della settimana.
_7_Numero settimaneNumero di periodi a settimane che si vogliono considerare.
_7_Flag settimane
- Se indicato ' ' nel caso in cui l'ultimo periodo a settimane non coincida con l'inizio di un mese costruisce n°periodi di raccordo fino ad arrivare all'inizio del mese.                       
- Se indicato '+' nel caso in cui l'ultimo periodo a settimane non coincida con l'inizio di un mese costruisce n°periodi di raccordo fino ad arrivare all'inizio del mese.                       
- Se indicato '-' nel caso in cui l'ultimo periodo a settimane non coincida con l'inizio di un mese arretra di n°periodi fino ad arrivare all'inizio del mese.
_7_Numero mesiNumero di periodi a mesi che si vogliono considerare.
_7_Flag mesi
_7_Costruzione periodo scadutoSe impostato costruisce un periodo con data inizio 0 e data fine antecedente la data di partenza la costruzione del calendario.
_7_Presentazione settimane Se impostato presenta al posto delle date del periodo il Numero/Anno della settimana.
 _7_Presentazione numero giorno \*\*                                                             
_7_Presentazione periodo contabile \*\*
_7_Assegnazione pesi manuale
_7_Tipo risorsa calendario periodo
_7_Tipi periodi omogenei
Se impostato, vengono costruiti periodi del tipo impostato in questo campo.                       
In questo caso la periodicità ha lo scopo unicamente di costruire una griglia di periodi (n coppie di date inizio e fine) da usare nelle proiezioni per data (£G14, £G27), mentre non vengono costruiti i pesi per la suddivisione di quantità settimanali o mensili.
_7_Tipi periodi omogenei
E' significativo in presenza del campo tipo periodi omogenei, e rappresenta il modo di trattare la parte del primo periodo scaduta.

Se non impostato, l'inizio del primo periodo è costutito dall'inizio del periodo scelto a cui appartiene la data ricevuta. Ad esempio se essa vale 12.5.03, e se i periodi sono trimestri, la data inizio periodo è il 01.04.03, che è il primo giorno del secondo trimestre dell'anno.         
Il primo periodo è quindi 01.04.03 - 30.06.03.Se impostato '1', il primo periodo inizia con la data ricevuta.
Nel caso dell'esempio precedente, il primo periodo è quindi 12.05.03 - 30.06.03 Se impostato '2', il primo periodo viene suddiviso in un periodo scaduto, dall'inizio periodo al giorno precedente la data ricevuta, ed in un secondo dalla data ricevuta alla data di fine periodo.
Nel caso dell'esempio precedente, il primo periodo è 01.04.03 - 11.05.03, mentre il secondo è  12.05.03 - 30.06.03 Se impostato '3', per i periodi con durata > al mese e < all'anno il primo periodo viene impostato a partire dall'inizio del mese cui appartiene la data ricevuta. Ad esempio se essa vale 12.05.03, e se i periodi sono trimestri, il primo periodo andrà dal 01.05.03 al 31.07.03 e così di seguito.
_7_Numero periodi omogenei
E' significativo in presenza del campo tipo periodi omogenei, ed è il numero di periodi costruiti (se non impostato si assume 120).
_7_Periodi omogenei discendenti 
Se impostato questo flag, in concomitanza all'utilizzo dei periodi omogenei, fa si che i periodi non vengano calcolati dalla data passata in avanti ma dalla data passata indietro.                
                                                                                                  



	



                                                                                                  




