# INTRODUZIONE
Il modulo del consolidato permette di svolgere le principali operazioni atte a produrre nella contabilità SMEUP i dati necessari per la redazione del consolidato vero e proprio.

Le fasi di tale procedura sono riportate di seguito.

# PREREQUISITI
Per poter eseguire le operazioni riportate di eseguito è necessario compilare una serie di dati.

## L'AZIENDA AGGREGATO
Inanzitutto è necessario creare un ambiene contabile che sia intestato ad un'azienda codificata appositamente (l'Azienda Aggregato) nella cui tabella C51 va indicato il fatto che essa rappresenta l'azienda aggregato.

Impostando l'ambiente in questo modo, per tale ambiente verranno tenuti dei comportamenti leggermente differenti rispetto all'ambiente contabile normale. In particolare : 
 \* Verrà sempre richiesto di compilare il campo società origine, nel quale dovrà essere indicato a che società del gruppo fa riferimento il singolo movimento
 \* I conti gestiti a soggetto (es. clienti/fornitori) verrano gestiti come tutti gli altri conti contabili senza dover/poter indicare i codici soggetto.
 \* Tutti le considerazioni contabili non rilevanti ai fini dell'aggregato vengono disattivate (cadono gli obblighi di analitica, tesoreria, gestione conti a partite, data competenza ecc.)

 :  : DEC T(TA) P(C51) K(\*)

## CODIFICA DELLE SOCIETA' DEL GRUPPO
Come accennato in precedenza, nell'azienda aggregato va sempre indicato il riferimento alla società di origine, le società che formano il gruppo da consolidare vanno perciò codificate nella tabella C5H indicando per ognuna nel caso in cui corrispondano ad una azienda contabile gestita in SMEUP il relativo codice azienda e la lista librerie di riferimento.

 :  : DEC T(ST) P() K(C5H)

La capogruppo va inoltre indicata nella tabella C51 dell'azienda aggregato nell'apposito campo.

# OPERAZIONI DI GESTIONE

## NOTE GENERALI
Tutte le funzioni possono essere eseguite in simulazione (producendo una stampa) ed in esecuzione a parità di riferimenti cancellano le registrazioni pre-esistenti di medesima natura. .

## RIPRESA SALDI DA ESERCIZIO PRECEDENTE
Questa funzione, che chiaramente può essere lanciata solo a partire dal secondo anno in cui viene attivata la gestione della società aggregato, permette di riportare nell'anno corrente quelle modifiche che nell'anno precedente erano state marcate con un causale di tipo "24" (Aggr. - Rett.Pluriennali)

 :  : INI Richiamo pgm di ripresa
 :  : CMD CALL C5CS06A
 :  : FIN

## RIPRESA SALDI DA SOCIETA' CONFERENTI
Tramite questa funzione vengono ripresi i saldi delle varie società e riportati nell'ambiente della società aggregato.
La ripresa è composta da due flussi principali : 
 \* La determinazione dei saldi da riprendere
 \* La scrittura dei saldi della società aggregato Ognuno dei due flussi potrebbe anche andare a leggere o scrivere in un applicativo che non sia SMEUP.

Per quel che riguarda la determinazione dei saldi, se questa viene fatta da SMEUP : 
 \* I saldi dei conti verranno ripresi spezzati per società intercompany e per segno dare/avere sui conti legati ai soggetti (clienti/fornitori).
 \* Anche se l'esercizio è aperto verrà calcolato il risultato virtuale dell'esercizio

In merito invece alla scrittura è da tenere conto che se questa viene fatta in SMEUP : 
 \* Sulla testata e e sulle righe contabili sarà sempre riportato nell'apposito campo il riferimento della società origine da cui il saldo è stato ripreso.
 \* Nel tipo di registrazione utilizzato dovrà essere indicata una causale che abbia come tipo "21" (=Aggr. - Ripresa saldi)
 \* In questa fase sarà possibile effettuare degli aggiustamenti alle codifiche dei conti ripresi dalla società di origine
 \* Sarà possibile inserire nel piede della registrazione l'imputazione del risultato di terzi (per quel che risulta dalla ripresa)

Pur mantenendo i pgm di SMEUP è cmq possibile inserire delle exit nei pgm standard per    manipolare ulteriormente i dati. Le exit previste sono due, una per il pgm di ripresa ed uno per il pgm di scrittura. Di seguito vengono riportati i pgm di esempio (i nomi delle exit sono fissi e vengono attivate in funzione dell'esistenza dell'oggetto).

 :  : INI Richiamo pgm di ripresa/scrittura
 :  : CMD CALL C5CS00A
 :  : FIN
 :  : INI Esempio exit nel pgm Smeup di ripresa
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5CS01B_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN
 :  : INI Esempio exit nel pgm Smeup di scrittura
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5CS02B_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN

## ELISIONE SALDI INTERCOMPANY
Tramite questa funzione è possibile creare una registrazione che vada ad elidere i saldi intercompany ripresi dalle varie società.
La funzione è esattamente quella che è possibile utilizzare nelle contabilità delle aziende del gruppo, l'unica differenza sta appunto nel fatto di poter generare una registrazione a partire dai dati presentati.
La causale che va utilizzata in questo caso deve avere come tipo "22" (=Aggr. - Elisione saldi int.)

 :  : INI Richiamo pgm di lancio
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'C M' 'TAC5H')
 :  : FIN

## RETTIFICHE MANUALI
Questa fase corrisponde semplicemente alla scrittura di registrazioni che vanno a rettificare i saldi ottenuti dalle precedenti operazioni
Le causali utilizzate possono avere come tipo "23" (=Rettifiche esercizio) o tipo "24" (=Rettifiche Pluriennali) a seconda che queste debbano essere poi essere riprese o meno negli esercizi successivi.

 :  : INI Richiamo pgm di gestione delle registrazioni
 :  : CMD CALL C5E401G
 :  : FIN

## ELISIONE PARTECIPAZIONI
Questa funzione permette di andare a stornare la quota di terzi dei conti di partecipazione.
I conti interessati da questa funzione vanno individuati tramite un'apposita lista (determinata in modo statico o dinamico tramite un attributo del conto).
I conti invece ai quali viene attribuito sono invece quelli indicati negli elementi della tabella C5U, con codice PARGR (+ opzionalmente il codice della società)
La causale da utilizzare dovrà avere come tipologia 26 (=Aggr. - Elisione partecipazioni).

 :  : DEC T(TA) P(C5U) K(PARGR[TA.C5H..9999]) I(_7_Conto Partecipazioni >>)
 :  : INI Richiamo pgm di lancio
 :  : CMD CALL C5CS05A
 :  : FIN

## RETTIFICA RISULTATO ECONOMICO
Questa funzione permette di scrivere una registrazione che aggiusta il risultato economico in funzione delle registrazioni di rettifica (elisioni escluse) di ogni singola società.

 :  : INI Richiamo pgm di lancio
 :  : CMD CALL C5CS03A
 :  : FIN

## CALCOLO RISULTATO/PATRIMONIO DI TERZI
Questa funzione permette di scrivere una registrazione che scorpora la quota dell'utile e del patrimonio netto di terzi in funzione della quota riportata nella tabella delle società.
I conti interessati da questa funzione vanno individuati tramite un'apposita lista (determinata in modo statico o dinamico tramite un attributo del conto).
I conti utilizzati come contropartita sono quelli definiti negli elementi della tabella C5U, TERRI (risultato di terzi) e TERPN (patrimonio netto di terzi)

 :  : DEC T(TA) P(C5U) K(TERRI) I(_7_Risultato di terzi   >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U) K(TERPN) I(_7_Patrimonio di terzi  >>)
 :  : INI Richiamo pgm di lancio
 :  : CMD CALL C5CS04A
 :  : FIN

# INTERROGAZIONI
Nella società aggregato è possibile utilizzare alcune funzioni specifiche nelle elaborazioni di interrogazione disponibili anche per tutte le altre società : 

## NOTE GENERALI
Dovunque è possibile filtrare sulle righe contabili è possibile filtrare per società origine (tramite l'apposito campo della funzione di parzializzazione delle righe contabili).

## MASTRINO
Nel dettaglio invece che i campi pertinenza/condizione vengono indicate la società origine e di intercompany.
Fra le sintesi (oltre a quella per società intercompany) è disponibile anche una sintesi per società di origine.

## BILANCIO DI VERIFICA
Nella versione scalare è possibile sia filtrare che ottenere una sintesi al di sotto dei saldi del conto, per società di origine. Eseguendo le azioni di interrogazione dei mastrini da questi sottosaldi verrà presentato il dettaglio dei movimenti del conto per la singola società di origine.

Nella versione rettifiche sarà possibile indicare in ogni colonna la somma di differenti tipologie di informazione (es. prima colonna ripresa saldi, seconda colonna rettifiche manuali ecc.), nonchè indicare per ogni colonna le informazioni della singola società.

## BILANCIO RICLASSIFICATO
Nell'interrogazione dove nelle contabilità ordinarie viene proposto il saldo per soggetto, viene invece indicato il saldo per società di origine (in questo modo anche nel riclassificato è presente il dettaglio del saldo a questo livello).
E' inoltre possibile "personalizzare" le riclassifiche senza costruirne di nuove per la società aggregato aggiungendo nuove linee con l'indicazione della rilevanza per la sola società aggregato (le azienda ordinarie non vedono queste linee). Inoltre tramite la tabella delle eccezioni sarà possibile differenziare la riclassificazione dei soli conti interessati, sia per l'azienda aggregato che in funzione della società di origine.
