## Obiettivo

Gestione di progetti, definiti nella tabella CPG, con una gestione delle notifiche via email sugli stati di avanzamento e dei commenti alle persone interessate, con possibilità di inserire indirizzi email di partecipanti aggiuntivi.


## Output

La scheda fornisce un cruscotto per la gestione dei progetti.


## Prerequisiti

I progetti vengono definiti nella tabella CPG, dove è possibile impostare 2 responsabili, eventuali responsabili aggiuntivi, la commessa di default per il progetto e l'indirizzo email dell' eventuale mail robot (bot) specifico per il progetto, che pertanto verrà utilizzato come mittente nelle email relative al progetto.

I TODO utilizzano questi parametri esterni distribuiti nella tabella B£N H3 : 
£T1               Descrizione
£T2               Commenti (interni o esterni)
£T3               Attività
£T4               Url
£T5               Tag
£T6               Partecipanti via mail
£T7               Todo list
£T8               Commenti interni (da utilizzare al posto del £T2 se non si vuole la gestione email)
£T9               Nota di evasione
Nello specifico, i parametri £T3 e £T7 relativi alle attività e todo list si riferiscono a configurazioni J5 definite in questo UPP.


## Richiesta Parametri

Nella configurazione di questo UPP è possibile definire i parametri di ascolto e gestione del mail robot, per la relativa compilazione vedere la documentazione specifica.

## Funzionamento

I TODO possono essere inseriti da web.up come da mail, inviando un messaggio alla casella di posta elettronica definita nei parametri, con la possibilità di inserire eventuali allegati.
All'inserimento, assegnazione e cambi di stato vengono inviate delle mail di notifica ai responsabili, al richiedente ed agli eventuali partecipanti.
E' possibile inserire commenti interni ed esterni da web.up, come rispondendo direttamente alla mail di notifica.
I testi delle email di notifica possono essere differenziati tra destinatari interni ed esterni, se abilitata la gestione delle email doppie, tramite il suffisso degli script definiti nel parametro SufEst nell'A37, i destinatari esterni sono il richiedente ed i partecipanti.

## Azioni via mail

Tramite email sono disponibili anche delle azioni, che tramite la K40 vengono attribuite al relativo oggetto se univoco : 
-ASSEGNA xxx, assegna il TODO alla persona indicata (per esempio -ASSEGNA VERDI assegna il todo al collaboratore VERDI se univoco, se presenti un VERDI LUIGI ed un VERDI GIOVANNI non viene effettuata l'assegnazione)
-SCRUM xxx sposta il TODO nello scrum indicato
-PRIVATO inserisce un commento privato





