## Struttura comune della riga
### Formato riga
Posizioni 001 - 003 = Identificativo del TAG o istruzione
Posizioni 004 - 024 = Caratteri singoli con significato tipico del TAG e definiti in formato guidato nel configuratore EDT_G53 di SCP_CFG
### Corpo
Posizioni successive. Testo o attributi di formato. Il testo può contenere una ulteriore definizione di formato identificato dal fatto di essere racchiuso fra doppie quadre.

## Formati di pagina
### Formati supportati
 \* A2 verticale    ha come dimensioni :  larghezza 1190 , altezza 1684
 \* A2 orizzontale ha come dimensioni :  larghezza 1684 , altezza 1190
 \* A3 verticale    ha come dimensioni :  larghezza 842 , altezza 1190
 \* A3 orizzontale ha come dimensioni :  larghezza 1190 , altezza 842
 \* A4 verticale ha come dimensioni :  larghezza 595 , altezza 842
 \* A4 orizzontale ha come dimensioni :  larghezza 842 , altezza 595
 \* A5 verticale ha come dimensioni :  larghezza 421 , altezza 595
 \* A5 orizzontale ha come dimensioni :  larghezza 595 , altezza 421
 \* LT verticale ha come dimensioni :  larghezza 612 , altezza 792
 \* LT orizzontale ha come dimensioni :  larghezza 792 , altezza 612

**N.B.** :  I valori riportati sono espressi in punti tipografici o punti postscript

### CPI e Punti tipografici
Per dare un'idea della proporzionalità fra CPI e punti tipografici :  10 CPI corrispondono a 12,545 punti, 12 CPI a 10,467 punti e 15 CPI a 8,348 punti.

## Coordinate
A seconda della specifica le coordinate possono definire un punto (es :  specifica di posizionamento di un testo) o un rettangolo (es :  specifica posizionamento di un rettangolo o BOX) all'interno della pagina.
Se la specifica prevede la definizione di un punto dovranno essere comunicati 2 numeri che identificheranno la coordinata x,y del foglio. Qualora invece la specifica preveda la dichiarazione di un rettangolo, dovranno essere dichiarati 4 numeri che identificano nell'ordine x,y dell'angolo in basso a sinistra e x,y dell'angolo in alto a destra.
Il rettangolo potrà essere un puro disegno oppure utilizzato per contenere un'immagine, un testo ecc.
Il separatore delle coordinate, nelle ultime distribuzioni può essere sostituito da ^(apice) o ,(virgola) anziché ;(punto e virgola). La scelta avviene in cascata fra i tre.
I singoli numeri che compongono la coordinata possono avere due formati : 
 \* numeri assoluti :  in questo caso l'intervallo ammesso per il numero andrà da 0 al numero massimo consentito dal formato del documento che verrà generato così come indicato nella precedente sezione **Formati di pagina**
 \* valori percentuale :  riconosciuti dal fatto che siano costituiti da un numero seguito dal simbolo **%** (es :  20%) ed esprimerà appunto la percentuale rispetto al massimo valore consentito per il formato di pagina richiesto.
I due tipi di valore non possono essere mescolati nella definizione delle coordinate. Una serie di coordinate o è definita tutta da valori assoluti o tutta da percentuali.

Se richiesta la curvatura degli angoli, i lati del rettangolo devono essere ambedue superiori a 8 unità. (Fine-Inizio>8)


## Riga da saltare o di commento
Qualsiasi riga di specifica ha due possibilità per essere ignorata dal parser, la prima utilizzando
il simbolo X per specificare il flag Posiz.8, la seconda è commentando la riga mettendo in prima posizione il simbolo - o ; .

## Barcode


## Dimensioni definite mediante un carattere
La dimensione font segue la seguente scala : 
0123456789ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZabcdefghijklmnopqrstuvwyz.
La scala è operativa dal valore 5 in avanti; i valori dallo 0 al 4 sono troppo piccoli per essere scritti nel PDF, ed a partire dal n.5 ogni carattere successivo aumenta la dimensione di 1 (Es. : 5=5; A=10, C=12)

Oltre questa scala di valori esistono dei valori aggiuntivi gestiti.
Fra questi vengono gestiti dei valori grandi predefiniti ed equivalenti a 70, 90, 110, 130, 150 punti.
 T(Tali valori sono rappresentati da : )
- é  :  equivalente a 70
- è  :  equivalente a 80
- à  :  equivalente a 90
- ò  :  equivalente a 100
- ù  :  equivalente a 110

Vengono inoltre gestite quattro unità di misura espresse in CPI
 T(Tali misure sono espresse da : )
- - che rappresenta i 15 CPI, in alternativa usare il caratterer 4;
- § che rappresenta i 12 CPI, in alternativa usare il caratterer 3;
- \* che rappresenta i 10 CPI, in alternativa usare il caratterer 2;
- & che rappresente i 6 CPI, in alternativa usare il caratterer 1.

E' anche possibile esprimere l'unità di misura, utile per l'altezza righe, di 6 LPI attraverso il seguente simbolo : 
 T(Tali valori sono rappresentati da : )
- % rappresenta la dimensione di 6 LPI, in alternativa usare il caratterer 0 (zero);



## Font
 T(Sono definite le seguenti corrispondenze : )
- A = ARIAL
- B = HELVETICA
- C = COURIER
- D = COURIER NEW
- F = TIMES NEW ROMAN
- H = VERDANA

### Personalizzazione dei font
E' possibile estendere la categoria dei fonts con dei files TTF  personalizzati.
Per far ciò è necessario posizionare i files di font .ttf nella cartella Fonts contenuta in smedg.
Definendo i files di fonts con un prefisso P[un carattere]_ si può richiamare il tipo font con il carattere scelto (es. :  se si chiama un file font **Ps_nomefile.ttf** sarà richiamabile con **s**, se lo si chiama PN_nomefile.ttf sarà richiamabile con N, etc.).
**N.B.** :  [un carattere] è case-sensitive
