_1_Cruscotto della macchina
L'UPP è il cuore del prodotto SMEUP MES.

Il cruscotto, personalizzabile, è diviso in sotto-aree.

_2_SEZIONE NORD
In alto sono presentate le icone con cui richiamare le diverse sotto-aree. Questo menù è autorizzabile e configurabile tramite lo script SCP_MNU/PH_049. Ogni link richiama una sotto-scheda specifica. Abbiamo in ordine da sinistra a destra : 
-  PRODUZIONE Dashboard  o area di produzione :  in questa sotto-area son resentati i dati riassuntivi macchina (Pezzi fatti/ordini in macchina/KPI) e le azioni per avanzamento dati produzione
-  QUALITA' Controlli qualità :  sottosezione attivabile con diverse modalità di gestione per eseguire dei collaudi tramite la postazione MES
-  WORKLIST Visualizzazione worklist prossimi ordini in macchina/sul CDL (configurabile tramite SCP_QRY specifici)
-  DOC Informazioni prodotto :  immagini, PDF, video e altro collegati ai prodotti in macchina, alle attrezzature collegate alla macchina, a dati di processo e di qualità, a procedure operative ...
-  EVENTI :  un'area che presenta gli ultimi eventi macchina con possibili dati di dettaglio
-  EXTRA  Possiblità di aggiungere altre azioni di analisi o specifiche di logistica/colli/lotti

Ai due lati del menù sono presenti dei box in cui al momento vengono presentati nome macchina/turno e OEE ordine.
Questi due BOX sono personalizzabili : 
il BOX di sinistra è gestito tramite lo script SCP_LAY RIMAC_02 e quello di destra RIMAC_03.
I due box mostrano OAV della macchina e quindi nel caso in cui servissero dati particolari basta creare l'OAV specifico e spostando i due LAYOUT nella libreria personale e si modificano aggiungendo o spostando gli OAV presenti.

E' possibile intervenire nel dimensionamento di quest'area intervenendo in questi due parametri
UPP.VAR Cod="HAN" Txt="Altezza area NORD px "
UPP.VAR Cod="LAN" Txt="Larghezza area NORD sezioni OAV %"


_1_DETTAGLIO AZIONI PRINCIPALI RICHIAMATE
_2_PRODUZIONE
L'azione di menù produzione propone il cruscotto che integra gli eventi della macchina in corso (AREA CENTRALE chiamata anche 1A), una zona in cui presentare i possibili DATI TURNO (SUD OVEST o area 2A), un'area di messaggi (SUD EST 2B) e un'area di azioni EST (chiamata bottoniera laterale).
Queste aree sono sostituibili da altri dati tramite la configurazione dello script SCP_UPP PH_049_VAR.
Ad esempio si può scegliere di non mostrare la bottoniera intervenendo sul parametro MBT, o di aggiungere in parte agli ordni una nuova sezione 1B S1B.
Infine al posto dei dati turno/KPI e dei messaggi è possibile intervenire modificando lo script nei due punti S2A e S2B.

UPP.VAR Cod="MBT" Txt="Mostra bottoniera laterale"
UPP.VAR Cod="S1B" Txt="Scheda da mostrare in sez. 1B prod."
UPP.VAR Cod="S2A" Txt="Scheda da mostrare in sez. 2A prod."
UPP.VAR Cod="S2B" Txt="Scheda da mostrare in sez. 2B prod."

E' possibile variare le dimensioni di queste aree inervenendo sui seguenti parameti : 
UPP.VAR Cod="HAC" Txt="Altezza area CENTRALE px"
UPP.VAR Cod="HAP" Txt="Altezza box piede px"
UPP.VAR Cod="LAC" Txt="Larghezza area centrale % (xx%)"

_2_QUALITA'
La scheda della qualità  PH_049_02 prevede il richiamo degli ordini in corso con il richiamo dei cicli di collaudo associati.
Lo schema degli ordini presentato in questa scheda è personalizzabile tramite la voce SCQ
UPP.VAR Cod="SCQ" Txt="Elenco ordin in scheda qualità"



_1_Presentazione lista ordini/eventi in macchina
La presentazione degli ordini in macchina è basata sul richiamo del metodo EOT (Event on time) della PHI. In questa lista sono presenti uno o più ordini.
L'elenco presenta gli eventi (produzione/fermo/attrezzaggio) attualmente attivi sulla macchina (eventi a livello 0 di tipo £RI).
La presenza di più box è fatto per le postazioni che prevedono più di un ordine in macchina :  il numero di record presentati di default è configurabile tramite il parametro SCP_UPP NMX.
UPP.VAR Cod="NMX" Txt="Ordini - N° Max Righe (Dft=3)

I dati di dettagli che sono presentati in questa area sono personalizzabili tramite due modalità : 
-  richiamo di un layout specifico :  in questo caso si deve definire un layout di nome E3£RI_XY dove le ultime due lettere indicano il nome del layout personale. Questo layout è fatto in modo da poter essere usato sia per scegliere gli oav da presentare dell'evento che per disporli nel BOX
esempio UPP.VAR Cod="SCH" Txt="Ordini - Schema Eventi"  OVal="Q2E3£RI" Value="A/XY"
-  richiamo di una exit del B£IQ_E3U :  in questo caso si deve definire un nome di schema ad esempio LISEVE richiamando le varie routine per costruire le righe di matrice con gli attributi.
esempio UPP.VAR Cod="SCH" Txt="Ordini - Schema Eventi"  OVal="Q2E3£RI" Value="Q/LISEVE"

IMPORTANTE :  Personalizzando gli schemi devono comunque esistere le colonne con nome CODORD(ordine di produzione), CODFAS(fase), CODART (articolo) che sono poi la base del menù a desttra.
Inoltre nel caso in cui si modifichi tramite la tecnica 2 (exit tramite programma) si deve prevederene nel setup, SelFirst="Yes"

E' possibile inoltre personalizzare altri aspetti dei singoli BOX
UPP.VAR Cod="FSZ" Txt="Ordini - Dimensione Font"
UPP.VAR Cod="CSI" Txt="Ordini - Colore Sfondo Intestazioni"
UPP.VAR Cod="CSR" Txt="Ordini - Colore Sfondo Righe"
UPP.VAR Cod="CSS" Txt="Ordini - Colore Sfondo Righe Selezionata"
UPP.VAR Cod="CFI" Txt="Ordini - Colore Font Intestazioni"
UPP.VAR Cod="CFR" Txt="Ordini - Colore Font Righe"


Ogni quando aggiornare l'elenco degli ordini è gestibile tramite la voce TRF
UPP.VAR Cod="TRF" Txt="Timing refresh avanzamento ordini"

