 :  : NWS Num="000419" Date="20100318" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="A£" Tit="NEWS o NTI ?" Sts="20"
Non sembrano ancora chiarissimi i criterii su come decidere se scrivere una NEWS o una NTI.
Abbiamo quindi implementata la documentazione attiva del modulo A£ TECN (standard tecnici), nel capitolo NEWS.
Di seguito riportiamo quanto scritto.
Se si hanno ancora dubbi, rivolgersi a Galdini PRIMA di scrivere la comuncazione.

DECIDERE SE QUELLO CHE SI STA PER SCRIVERE E' UNA NEWS O UNA NTI.
Posto che la comuncazione non è un difetto, e quindi è meglio una NEWS in più che una in meno, di seguito diamo le regole per cui una comunicazione è una NTI.

Una NTI è : 
- La correzione di un errore nostro, che evidentemente non è opportuno abbia eccessiva pubblicità
(in quanto implicitamente si comunicherebbe l'errore).
Se l'errore non è nostro (ad esempio un problema di Sistema Operativo) di cui diamo la soluzione, è
invece una NEWS.
Anche il cambiamento di comportamento di un componente tecnico è una NEWS.
- Una comuncazione interna (apertura progetti, loro stato di avanzamento) che ai clienti non
interessa, sia per non "ingolfarli", sia per non impegnarci (un progetto potrebbe non arrivare alla
conclusione).

Quello che non risponde a queste regole è una NEWS.
Non farsi scrupolo di comunicare all'esterno informazioni troppo tecniche :  tener presente che esiste un buon numero di clienti che crea programmi e schede, per cui è interessato ad implementi (o
cambiamenti) tecnici.
