 :  : NWS Num="000706" Date="20120301" Rel="V3R2" Atr="P. Belotti" Tem="TEC" App="B£" Tit="Creazione automatica periodi tabella PER" Sts="20"
La copy £PE8 gestise le seguenti funzioni : 
- "PERPRE" :  Dato un periodo ritorna il periodo precedente;
- "PERSUC" :  Dato un periodo ritorna il periodo successivo;
- "ESEPRE" :  Dato un esercizio ritorna l'esercizio precedente;
- "ESESUC" :  Dato un esercizio ritorna l'esercizio successivo;
Tutte seguono la regola che se il periodo o esercizio precedente/successivo che stanno cercando non
esiste nella tabella PER, lo creano in automatico.

Se un programma richiama questa funzione all'interno di un ciclo non controllato si potrebbe detemimare la creazione di un numero elevato di elementi della tabelle PER, che poi la stessa copy
non riesce a gestire.

In particolare questa anomalia si verificava in una funzione del programma del calcolo costi.
Dove : 
- Si cerca il costo del periodo richiesto nel file D5COSO0F;
- Se non lo si trova si fa restituire dalla £PE8 il periodo precedente;
- Si cerca il costo con questo nuovo periodo nel D5COSO0F;
- Se non lo si trova si ricomincia il ciclo.
Se nel D5COSO0F quel costo non esiste, l'effetto è che si contiuano a creare periodi nella tabella
PER risalendo all'infinito (in realtà fino al 1904, dopo la £PE8 si arrende).

Per questi programmi sono state create le nuove funzioni "PERPRE_N", "PERSUC_N", "ESEPRE_N" e "ESESUC_N" che NON eseguono la procedura di creazione automatico del periodo e/o esercizio precedente/successivo qualora non esista, ma ritornano semplicemente una segnalazione di errore.

Programmi modificati
- B£PER8
- B£G55G_S2

Nota applicativa : 
- Cancellare tutti quei periodi nella tabella PER che si ritengono non validi perchè troppo vecchi
e che potrebbero essere stati creati in automatico.
