 :  : NWS Num="000109" Date="20070407" Rel="V2R2" Atr="S. Capitanio" Tem="TEC" App="B£" Tit="Infoprint Server :  PDF Intelligent Routing Exit Program" Sts="20"
La presente interessa solamente chi utilizza il componente del sistema operativo OS400 5722IP1 IBM Infoprint Server.

Tale prodotto consente di generare un file PDF a partire de un qualsiasi file di spool.
E' possibile scrivere un programma di exit che controlla le azioni ed il comportamento del processo
di creazione del file PDF.
Normalmente tale programma viene scritto per definire il path di destinazione del file pdf generato.

E' stato creato il programma
- B£PDFMAP  PDF Intelligent Routing Exit Program
che memorizza il file pdf nel percorso definito nell'attributo USRDFNDTA del file di spool di partenza, ed attribuisce i diritti \*PUBLIC \*RW al file pdf generato.
E' possibile impostare l'attributo USRDFNDTA dello spool attraverso il normale comando OVRPRTF (eseguito ovviamente prima di generare la stampa), oppure è possibile modificare il contenuto dell'attributo attraverso l'opzione 2 del comando WRKSPLF.
Ricordo che il programma di exit deve essere impostato nell'oggetto \*PSFCFG associato al device dell'Infoprint server

Sulla macchina di sviluppo Smea è disponibile il prodotto 5722IP1, e sono definiti una coda di output ed un device denominati PDFPRT (attenzione :  PRTPDF è un'altra cosa).
L'utilizzo di tale coda e di tale device sono analoghi ad un qualunque altro dispositivo di stampa,
quindi il Writer PDFPRT deve essere avviato (opzione 1 del comado WRKWTR).
Qualsiasi stampa (di qualsiasi tipo :  \*SCS, \*AFPDS, \*IPDS) indirizzata alla coda  PDFPRT produrrà un
file PDF identico a quello che si ottiene stampando lo spool. (compresi eventuali Overlay, Page Segment, Font, neretti, sottolineature, colori...)
Il programma B£PDFMAP è attivo, quindi potete impostare nell'attributo USRDFNDTA  del file di spool
la destinazione del file PDF (path completo (ad esempio /dir1/dir2/file.pdf)).

Per default i file pdf sono memorizzati nel percorso dell'IFS : 
\InfoprintServerPdf\nomejob\nomeutente\nomefilesool.pdf
