 :  : NWS Num="000852" Date="20121206" Rel="V3R2" Atr="O. Maestrelli" Tem="PRO" App="B£" Tit="Indagine PDF Sme.UP" Sts="20"
Salve a tutti,

abbiamo la necessità di effettuare un sondaggio sui metodi di generazioni delle stampe in Sme.UP, dove per stampe s'intende le produzioni PDF.
Questo si rende necessario per valutare eventuali lavori di riordino, razionalizzazione e standardizzazione.

Le funzionalità sottoposte ad indagine sono le seguenti : 
- /copy G53 (metodi PDF e SPLPDF) e suo utilizzo lato AS400
- Componente REP di Looc.UP (altrimenti noto come "PDF Matrice") sia con la funzionalità
utilizzabile da Visualizza come..." sia come funzione F(REP
- Componente G53 di Looc.UP (quello che utilizza gli script SCP_G53)

Da chi ha utilizzato tali funzionalità che creano PDF, avremmo la necessità di avere le seguenti informazioni : 
- Numero di clienti presso cui sta utilizzando le /copy G53 e/o il componente Looc.UP G53
- Numero cumulativo, quindi senza la necessità di suddividerli per cliente, di tipi documento
generati tramite /copy G53 e/o il componente Looc.UP G53
- Per quanto riguarda il Visualizza come..., essendo di utilizzo libero da parte degli utenti, la
stima è difficile. In questo caso basterebbe sapere approssimativamente quanti utenti la utilizzano.

Essendo in progetto importanti sviluppi sulle suddette funzionalità, è fondamentale per noi raccogliere le informazioni che vi abbiamo chiesto, e di cui voi siete in possesso. Questo per potervi agevolare nell'eventuale gestione dei cambiamenti che si dovessero originare. Ovviamente non
ci sarà facile tenere in considerazione le esigenze di chi non ci ha risposto.

Il termine ultimo entro il quale fornire le risposte è 21/12/2012 e queste ultime dovranno essere inviate a sviluppo@smeup.com

Ringraziamo anticipatamente per il tempo dedicato a rispondere.
