 :  : NWS Num="000199" Date="20080606" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Possibili errori in compilazione programmi" Sts="20"
In data 06/06/2008 è stato corretto un errore nel compilatore CO.
Tale errore si presenta solo se l'ambiente da cui si compila è V2R3, ha il campo ££B£2I ("Lingua assunta" in tabella B£2) non BLANKS e il programma in questione ha un video. L'errore generato causa l'impossibilita di emettere il video in loocup (in 5250 funziona correttamente).

Quindi chiunque abbia un installato un rilascio V2R3 (con SMEDEV antecedente al 06/06/2008) deve ricompilare TUTTI i programmi con video. che sono stati compilati a partire da un ambiente con ££B£2I non BLANK. Consigliamo di effettuare questa ricompilazione anche se loocup non è ancora utilizzato, per evitare problemi futuri.

Ricordiamo che, anche per ambienti "in lingua", è "fortemente" consigliato compilare i programmi in un ambiente con il campo ££B£2I (Lingua assunta) della tabella B£2 con valore blank.
Per ambienti in italiano questo è obbligatorio.

Nelle date 21/01/2008 e 22/01/2008 è stata effettuata una ricompilazione di massa di molti programmi, partendo purtroppo da un ambiente con ££B£2I valorizzata.
Tali programmi generano quindi un errore se aperti con loocup.
E' quindi consigliato, per chi abbia installato una SMEDEV V2R3 antecedente al 23/01/2008, l'aggiornamento ad una SMEDEV più recente, o quantomeno la ricompilazione, dei programmi interessati
(riportati in fondo).

Programmi corretti (compilatore) : 
B£UT25A

Programmi che erano stati compilati "male" : 
B£ITN0, B£OAV2L, B£PCT0, B£RF01T, B£SCE0, B£UT25B, B£UT26, BREN04E, BRLEA0, C£CR35P, TSTH40, TSTIAR, TSTIA5, TSTICE, TSTICF, TSTICO, TSTICZ, TSTIC3, TSTIDO, TSTIDQ, TSTIDR, TSTIEM, TSTIE3, TSTIE4, TSTIE5, TSTIF1, TSTIF4, TSTIIR, TSTIMH, TSTINC, TSTIQR, TSTIQ1, TSTIQ2, TSTIQ3, TSTIRE, TSTIRI, TSTIRM
