 :  : NWS Num="000528" Date="20110126" Rel="V3R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Errore Verifica Coordinate Banca" Sts="20"
Anche se in ritardo questa comunicazione viene per avvertire che fra il 01/04/10 ed il 12/11/10 si era introdotto un errore per il quale il controllo dell'allineamento delle coordinate bancarie fra anagrafica ed documenti poteva comportare un aggiornamento errato dei riferimenti bancari.
Per la V2R3 invece l'errore è stato corretto solo in data 26/01/11.

L'errore poteva risultare particolarmente dannoso se veniva eseguita la PTF C571123B del 22/10/2007
nella quale (opzionalmente) poteva essere lanciato l'allineamento di massa delle coordinate bancarie
. L'anomalia si manifestava quando non c'erano scadenze aperte per un soggetto, ma solo documenti aperti. In questo caso, se l'allineamento veniva lanciato per singolo ente (che è il caso di routine) le coordinate bancarie non venivano controllate, mentre nel caso di un controllo di massa
il confronto e l'aggiornamento venivano eseguiti rispetto alle coordinate bancarie dell'ente letto prima di quello corrente.
Per questo motivo l'allineamento di massa proposto dalla PTF poteva essere dannoso e si consiglia a chi a fatto il passaggio dalla V2R2 alla V2R3 nel periodo interessato di caricare la correzione ed eseguire le dovute verifiche (potrebbero essere state inviate riba attive con banca d'appoggio errata).

La correzione nel sorgente C5NOCN5 nelle rispettive librerie SMEDEV e SMEDEV23 è disponibile sia per la V3R1 e la V3R2. Il pgm può essere sostituito senza ulteriori prerequisiti.

Pgm modificati :  C5NOCN5.
