 :  : NWS Num="000319" Date="20090825" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="JA" Tit="Modifica LOG di loocup/webup" Sts="20"
In data 21/08/2009 sono state rilasciate alcune modifiche al sistema di LOG delle chiamate effettuate da loocup / webup.

Innanzitutto ora la tabella JAL comanda il log di TUTTE le funzioni. Precedentemente alcune chiamate
non venivano scritte su file indipendentemente da quanto indicato nel relativo elemento di tabella.

E' stata inoltre fatta una piccola modifica al contenuto del campo J1ASUT (utente AS400). Alcuni lavori (es. QZRCSRVS) sono identificati dall'utente QUSER. Ma in realtà il profilo utente che utilizza il JOB è l'utente "reale" con cui ci si è collegati (identificato in "Visualizzazione degli
attributi di stato del lavoro" dall'attributo "profilo utente collegato").
Per poter meglio consultare i log, nel campo J1ASUT, in caso di utente QUSER viene ora inserito il
profilo utente di collegamento.
In questo modo se l'utente XX accede ad esempio a loocup, tutti i record di log relativi avranno J1ASUT=XX (e non un misto di XX e QUSER).
Per poter identificare i record di LOG in cui in J1ASUT non viene scritto l'utente che identifica univocamente il job (in sostanza QUSER), il flag 3 (J1FL03) viene settato al valore 'Q'.
In questo modo dal record di JALOGT0F sono sempre in grado di risalire al JOB corretto (J1ASLA= nome
job, J1ASNR=numero job e come utente di JOB va utilizzato QUSER se J1FL03='Q', altrimenti vale il contenuto del campo J1ASUT).

Attualmente questa modifica è stata fatta solo per le scritture di log delle chiamate di loocup e webup (J1ORIG=WEB o LOC) essendo le uniche in cui essa ha senso.
In futuro per ogni nuova scrittura su questo file si dovrebbe adottare questa tecnica in modo da poter consultare più comodamente il file.

Per poter distinguere i record di JALOGT0F (con J1ORIG=WEB o LOC) che utilizzano questa nuova metodologia, nel flag 2 (J1FL02) viene scritto il valore 'a', che è quindi da intendersi come "livello di versione" del record.

Tutte queste informazioni sono state riportate nelle relativa documentazione di flag del file JALOGT0F. In questa operazione sono anche stati riservati i primi 5 flag del file (il flag 1 era già
utilizzato in altri ambiti).

In data 25/08/2009 sono state inoltre apportate alcune modifiche che impediscono il tentativo di scrittura di record con chiave duplicata sul file JALOGT0F.
Tale errore era preesistente alle modifiche rilasciate il 21/08/2009. Si presentava però solo in casi particolari.

Programmi modificati
JALOGT
JALOG1
JALOG2
JALOG3

Programma creato
JALOGT0F_F

Logico creato
JALOGT6L
