 :  : NWS Num="000456" Date="20100721" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Correzione importante per loocup" Sts="20"
E' stato individuato in loocup un possibile malfunzionamento legato alla comunicazione.
Tale malfunzionamento è molto raro, attualmente si è presentato in soli 2 casi, entrambi dovuti peraltro ad una errata configurazione del firewall.

Tale malfunzionamento però può generare effetti collaterali importanti.

Le emulazioni potrebbero avere una lista librerie "sbagliata" (diversa da quella selezionata al collegamento).

Nonostante questa problematica si sia presentata in un numero molto limitato di casi, raccomandiamo
più che caldamente la lettura di quanto segue e l'applicazione delle azioni consigliate.

La correzione definitiva sarà presente nel rilascio V3R1.
Nell'ultima V2R3 è già presente un meccanismo tale per cui vengono "bloccati" gli effetti negativi
(se si riscontra il problema non si apre nessuna emulazione, dato che sarebbero "sbagliate").
Lo stesso accorgimento è possibile (e ribadiamo, consigliato) applicarlo su una qualunque smedev.
Seguono istruzioni dettagliate in funzione del rilascio installato.

Se si ha una V3R1 non serve fare nulla
Se si ha l'ultima V2R3 non serve fare nulla
Se si ha una V2R3 (non l'ultima ma comunque del 2010) è possibile scaricare il SAVF SDST_JA001 dal sito ftp : //demo.smeup.com/. Tale SAVF contiene il sorgente JAJAC0 che va ricompilato.
Se si ha una SMEDEV antecedente al 31/12/2009 è necessario riportare "manualmente" nel JAJAC0 le modifiche riportate più in basso. Vista la difficoltà di "copia/incolla" dalla presente Nota tecnica
è stato creato un secondo SAVF (SDST_JA002) contenente solo le specifiche indicate in basso.

AVVERTENZA : 
Attenzione che a "causa" di questa modifica, potrebbero sorgere problemi in caso di utenti con ambienti ad un rilascio differente da quello presente nella JOBD.
I problemi si presentano solo se la modifica è presente nell'ambiente scelto (B£B) ma non in quello
della JOBD.
Se ad esempio si associasse un ambiente con l'ultima V2R3 (quindi con già la modifica) ad un utente con in JOBD una lista librerie senza la modifica, si potrebbero avere notevoli problemi.
Questo è un ulteriore motivo per sollecitare l'applicazione della modifica in TUTTI i JAJAC0 presenti sul sistema.
Nell'ultima SMEDEV23 è comunque presente una PTF per segnalare questa possibilità (JA00723A).

Modifiche da riportare al JAJAC0 : 

Specifiche D : 
 \* API per lettura e scrittura variabili di ambiente
DGetEnvVar        PR              \*   Extproc('Qp0zGetEnvNoCCSID')
D   Envp                          \*   Value options(\*string)
DPutEnvVar        PR            10I 0 Extproc('Qp0zPutEnvNoCCSID')
D   Envp                          \*   Value options(\*string)
D Valuep          S               \*

Specifiche da inserire all'INIZIO della routine MTSES : 
C     MTSES         BEGSR
 \*
 \* Controllo eventuale problema su socket (riavvio QZRCSRVS)
C                   EXSR      CHK_SOCKET
 \*

Routine da inserire in qualunque posizione : 
 \*--------------------------------------------------------------\*
D\* Controlli per chiusura socket
 \*--------------------------------------------------------------\*
C     CHK_SOCKET    BEGSR
 \*
C                   SELECT
 \* Se connessione setto la variabile di ambiente DATSESCONMAS
C                   WHEN      £JACFU='CON' AND £JACME='MAS'
C                   CLEAR                   AAAA             10 0
C                   EVAL      AAAA=PutEnvVar('DATSESCONMAS=1')
 \* Se cambio ambiente o attivazione nuova sessione di emulazione controllo riavvio QZRCSRVS
C                   WHEN      (£JACFU='CON' AND £JACME<>'MAS')
C                             OR £JACFU='CHG'
C                   EVAL      Valuep=GetEnvVar('DATSESCONMAS')
 \* . Se la variabile di ambiente non esiste significa che il QZRCSRVS si è "riavviato"
C                   IF        Valuep=\*NULL OR %str(Valuep)=\*BLANKS
 \* . . Scrivo problema in JALOGT
C                   EVAL      £JACMS='DATSESERR'
C                   CALL      'JALOGT'
C                   PARM                    £JACTM           10
C                   PARM                    £JACMS           10
C                   PARM                    £JACFU           10
C                   PARM                    £JACME           10
C                   PARM      'ERR SOCKET'  £JACW1
C                   PARM                    £JACW2
C                   EVAL      £JACMS='DATSES'
 \* . . Stoppo il tutto
 \* . . . Richiamo un pgm inesistente perché l'errore deve essere evidente (spesso il problema
 \* . . . è dovuto a cause esterne come firewall)
C                   CALL      'B£SOCKET'
C                   ENDIF
C                   ENDSL
 \*
C                   ENDSR
