 :  : NWS Num="000971" Date="20131108" Rel="V4R1" Atr="Sviluppo Sme.UP" Tem="TEC" App="LO" Tit="Revisione Schede con Looc.UP V4R1" Sts="20"
A seguito della grossa revisione sulle bottoniere e sulla logica di visualizzazione dei bottoni con Looc.UP V4R1M131211, è stato individuato un problema che potrebbe presentarsi in versioni di Sme.UP antecedenti alla V4R1 o su schede personalizzate.
La casistica è poco probabile, ma non impossibile.

Si forniscono quindi le indicazioni per individuare e risolvere il problema.

IDENTIFICAZIONE DEL PROBLEMA : 

Il problema si presenta solo nel caso di schede in cui i vari servizi, sezioni o sottoschede, sovrascrivano lo stesso bottone UI.POPUP nel gruppo Scheda.
In questo casi è possibile che, a seconda della sequenza di click dell'utente, questo bottone non funzioni correttamente, soprattutto se richiama a sua volta pezzi di schede che scompaiono man mano che vengono fatti questi click.

SOLUZIONE : 

a) Spostare il gruppo dei bottoni dalla scheda alla sezione (in questo caso rimarrà solo il problema "visivo" di vedere gli stessi bottoni in più sezioni)

b) Cambiare i dinamismi in modo che le differenze di comportamento non siano concentrate nelle definizioni dei bottoni o nelle sezioni da essere richiamate, ma in variabili/sezioni comuni in modo che, in qualsiasi contesto, i bottoni possano eseguire l'azione corretta.

SCHEDA GESTIONE ANAGRAFICA ENTI : 

A standard è stata riscontrata una sola scheda con presente il sopracitato problema, e solo per una
sua sottoscheda particolare (quella della gestione parametri) :  la scheda di gestione dell'anagrafica
enti (rilasciata a febbraio 2013 - news 001849).

Per adeguarla su una versione 32 di smeup è sufficiente scaricare il savf SDST_BR005 disponibile all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ e riportare il contenuto (consistente solamente nello script di scheda CN_D) nella propria dev. Questo script risulta compatibile sia con la versione di loocup
Golden Gate che con la versione Tarassaco.

