 :  : NWS Num="000742" Date="20120321" Rel="V3R2" Atr="M. Benetti - S. Arrighini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Cambiamento Decodifiche Loocup" Sts="20"
In data 21/03/2012 è stata rilasciata una modifica che cambia la modalità con la quale vengono eseguite le decodifiche in Loocup, per correggere alcune casistiche che causavano CPF ed anomalie di
funzionamento delle decodifiche stesse.
Con decodifiche di loocup intendiamo decodifiche e controllo esistenza oggetto fatte dal pannello di F4 e dall'input panel. Non dalla £DEC fatte a programma.

Nell'introdurre questa modifica si è anche provveduto a modificare la modalità di esecuzione delle decodifiche del componente Input Panel in modo da richiedere in una sola chiamata la £DEC di tutti i campi, con relativo miglioramento delle performance.

Per attivare questa nuova modalità è necessaria una release V3R2 con data maggiore o uguale al 21/03/2012 e una versione di loocup V3R2M120301 (foglia blu).

Informazioni dettagliate : 
-------------------------
Fino al 20/03/2012 le decodifiche in Loocup venivano eseguite tramite Program Call su socket all'interno dei JOB QZRCSRVS.
Ora l'esecuzione delle decodifiche è stata spostata all'interno dei JOB LO_E  di Loocup tramite normale funzione F su coda.
Questo evita la manifestazione di CPF o di anomalie nella decodifica nel caso, a causa ad esempio di
configurazioni del firewall, avvenga il riavvio del job QZRCSRVS, che quindi assume la lista librerie della JOBD invece che quella dell'ambiente scelto dall'utente.

PGM modificati : 
---------------
JACFG1

Nuovi PGM : 
----------
B£SER_DE
