 :  : NWS Num="000693" Date="20111214" Rel="V3R2" Atr="S. Arrighini" Tem="APP" App="V5" Tit="Errori in gestione righe documenti (UP V5D)" Sts="20"
In data 14/12/2011 sono stati corretti alcuni errori nella gestione righe documenti V5.

In presenza di tali errori si manifestavano alcune anomalie nella gestione "manuale" delle righe V5
(quindi da UP V5D).
La natura di tali anomalie dipendeva dalla data e dalla versione del rilascio installato.

Rilascio V3R2 con data successiva o uguale al 25/11/2011 : 
Era impossibile inserire, copiare o cancellare righe di documenti V5.
Veniva emesso un errore di questo tipo :  "Manca il messaggio CONT nel file messaggi MSGBA".

Rilascio V3R1 (qualunque data) e Rilascio V3R2 con data antecedente o uguale al 24/11/2011 : 
In cancellazione righe, esse venivano sempre cancellate. Anche in presenza di righe Master collegate
o di messaggi di non cancellazione restituiti dai flussi di precancellazione.

Rilascio V2R3 o precedenti
Nessun problema

Le operazioni da effettuare per risolvere i problemi variano in base al rilascio installato.

Rilascio V3R2 con data successiva o uguale al 25/11/2011 : 
Sostituire il V5DO05D con l'ultima versione (successiva al 14/12/2011).

Rilascio V3R1 (qualunque data) e Rilascio V3R2 con data antecedente o uguale al 24/11/2011 : 
Sostituire i seguenti programmi con l'ultima versione (successiva al 14/12/2011) : 
B£IDR_SM, V5DO05D, B£IDO_SM e V5DO01D

E' disponibile all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ il SAVF SDST_B_003 contenente i sorgenti dei 4 programmi indicati.
Programmi modificati : 
V5DO05D
