 :  : NWS Num="001312" Date="20161230" Rel="V5R1" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="V5" Tit="FatturaPA :  errore gestione £51 in Loocup" Sts="20"
E' stato individuato un errore nei savf degli aggiornamenti della Fatturazione Elettronica distribuiti dal 20/12/2016 per la V4R1 e la V3R2.

L'errore si manifestava nella gestione delle estensioni £51 in caso di gestione grafica in input panel dell'anagrafica enti.
(Nelle estensioni £51 viene impostato il codice univoco che identifica un cliente come una pubblica amministrazione e che è necessario per l'invio delle fatture elettroniche).
I campi della £51 presentati in input panel non corrispondevano a quelli presentati in emulazione e i valori venivano letti e salvati nel campo S§DESE anziché nel campo S§LIBE.

<b>Come distinguere i savf corretti da quelli contententi l'errore : </b> nei savf corretti, rilasciati il 30/12/2016, è presente il sorgente BRSER_14.

<b>Cosa fare : </b>
- Chi avesse scaricato una versione dei savf contenente l'errore e non li avesse ancora applicati
deve scaricare una versione aggiornata.

- Chi avesse scaricato una versione dei savf contenente l'errore e li avesse già applicati deve
scaricare una versione aggiornata e sostituire i sorgenti dei programmi BRESX51 e  BRSER_14.

I savf per Sme.UP ERP V4R1 e V3R2 sono scaricabili dalla pagina web : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 
Al momento non sono distribuiti pacchetti di aggiornamento per la V5R1 e quindi, per recepire gli aggiornamenti relativi alla fatturazione elettronica, sarà necessaria l'installazione della SMEDEV
disponibile da lunedì 02/01/2017 o superiore.
