 :  : NWS Num="001113" Date="20150208" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Split Payment con Documenti da Star - Correzione" Sts="20"
E' stata riscontrata un'anomalia nel calcolo delle scadenze contabili, qualora i documenti provengano dal gestionale Star.

L'anomalia risulta rilevante solo per la fattura PA, e solo è previsto un codice pagamento con più
di una scadenza. Se non si ha questo caso, si può evitare di rieseguire l'aggiornamento.

Per chi invece ha questo caso l'anomalia è la seguente :  secondo i meccanismi implementati in presenza di split payment, deve essere creata una rata aggiuntiva rispetto a quelle previste per il codice pagamento, che deve avere come data scadenza la data del documento e come importo, l'importo dell'iva. Per errore tale rata non veniva creata e tutto lo storno dell'iva ricadeva sulla prima rata generata secondo quanto previsto dal codice pagamento.

Es. Ponendo importo fattura 1220, iva 220, 2 rate : 
-  Situazione anomala : 
- \* Rata 1 :  610
- \* Rata 2 :  610
-  Situazione corretta
- \* Rata 1 :  220
- \* Rata 2 :  500
- \* Rata 3 :  500

Per la correzione è stato modificato il pgm C5E401E, recuperabile per ogni versione nei rispettivi
savf (riportati a seguire), o direttamente dal srvlab01.smeup.com nelle librerie, SMEDEV/SMEDEV32/SMEDEV23/SMEDEV22.
All'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ si trovano invece i savf : 
-  SDST_C5031 (41)
-  SDST_C5032 (32-31)
-  SDST_C5033 (23)
-  SDST_C5034 (22)
Si ricorda, a meno di avere l'ultima versione di ogni release, che è fortemente consigliato di riportare manualmente le specifiche e di non sostituire direttamente il pgm.

