 :  : NWS Num="001317" Date="20170117" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="ATTENZIONE :  Errore assoggettamenti IVA V4R1" Sts="20"
In data 11/07/2016 è stato introdotto un errore nella £V5F tale per cui in fase di stampa fattura potevano essere sbagliati i totali iva.
Tale errore è stato inoltre distribuito con gli aggiornamenti per la fatturazione elettronica della
V4R1.
L'errore è quindi presente nelle V4R1 successive al 11/07/2016 e nelle V4R1 a cui siano stati applicati gli aggiornamenti per la fatturazione PA.
Non è invece presente in nessuna V5R1.

Guardando la singola fattura l'errore si evidenzia in modo immediato :  l'aliquota non corrisponde all'assoggettamento stampato (es. assoggettamento 22 normale, ma aliquota 0).
Tale evidenza poteva però passare inosservata se la procedura di stampa (ed invio) è automatica o se l'errore si presentava su poche fatture fra molte.

Errori simili si potevano presentare anche in fase di contabilizzazione, in questo caso però l'errore era bloccante (la registrazione si fermava nel file batch), questo purchè sul tipo registrazione il campo "Quadratura Iva" non fosse stato impostato a "3", cioè dicendo di non controllare la quadratura fra imponibile ed iva.

Va inoltre notato che se l'ordine di stampa fattura e l'ordine di contabilizzazione erano gli stessi, ma che in caso contrario in stampa fatture potevano presentarsi certi errori ed in contabilizzazione altri.

Nella routine FINDOC del programma V5V5F0 vanno aggiunte la prima e l'ultima specifica al di fuori
del seguente ciclo DO : 
<pre>
C                   EVAL      SAVTABIVA=IVA$DS                    <----- RIGA AGGIUNTA
C                   EVAL      $SIML=$SIM
C                   EVAL      $SASL=$SAS
C                   DO        $SI           $SY
C                   EVAL      £RITST='IVA'
C                   EVAL      £RITEL=$SASL($SY)
C                   EXSR      £RITES
C   35              CLEAR                   IVA$DS
C  N35              EVAL      IVA$DS=£RITLI
C                   IF        T$IVA1 = '1'
C                   EVAL      $SIML($SY)=0
C                   ENDIF
C                   ENDDO
C                   EVAL      IVA$DS=SAVTABIVA                    <----- RIGA AGGIUNTA
</pre>

Il savf SDST_FPA41 è stato aggiornato con la modifica alle 17.50 del 17/01/2017.

