 :  : NWS Num="000270" Date="20090330" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="WE" Tit="Errore chiusura sessioni Webup" Sts="20"
In data 30/10/2008 è stata inserita in Loocup una modifica sulla procedura di disconnessione dal sistema AS400, per ovviare ad alcuni problemi che si erano verificati su PC con sistema operativo in
lingua spagnola.

Questa modifica ha risolto il problema di Loocup, ma ha indirettamente modificato anche la procedura
di disconnessione di Webup, che condivide in parte lo stesso codice.
A seguito di queste modifiche, Webup non è più stato in grado di chiudere correttamente le connessioni con il sistema AS400 nel momento in cui l'utente remoto chiude la connessione web.

L'effetto finale di questo bug, è la proliferazione su AS400 dei processi di comunicazione attivi (identificabili come processi QZRCSRVS) e una occupazione sempre maggiore delle risorse di sistema
con conseguente diminuzione delle prestazioni globali. Le comunicazioni che in precedenza venivano
chiuse automaticamente da Webup, rimangono ora indefinitivamente attive fino quando il sistema AS400 o il server web non vengono riavviati.

Pertanto, se la versione di Webup installata sul vostro server web è stata rilasciata in una data compresa tra il 30/10/2008 e il 30/3/2009 sicuramente presenterà questo problema, e deve essere sostituita al più presto con una versione aggiornata almeno al 30/3/2009.

Per sapere qual'è la versione di Webup installata sul vostro server web, è necessario controllare la data di creazione del file Loocup.jar presente tra la lista librerie di Webup. Normalmente il file Loocup.jar è posizionato direttamente nella directory del sito web all'interno della cartella
WEB-INF/lib; la posizione precisa del file può però dipendere dal tipo di application server installato sul server Web e dalla configurazione del sito dinamico.

Per questo motivo, vista anche la delicatezza negli aggiornamenti su siti web, si consiglia di far
eseguire l'eventuale procedura di aggiornamento di Webup alla persona che gestisce la vostra installazione (normalmente se ne occupa Andrea Rizzini).
