## La pagina di benvenuto
E' disponibile una pagina Web all'indirizzo TCP del provider che riporta gli estremi delle funzioni disponibili.
L'indirizzo è http[s]://<indirizzo_provider>[:<porta-tcp>]/A39Service?FUN=FUN_LIST
## Interrogazione del server
Le chiamate al web service prevendono una procedura a tre passi : 
* autenticazione e ottenimento connessione al sistema
* richiesta/e dati utilizzando la connessione ottenuta al punto precedente
* chiusura connessione
### L'autenticazione e connessione al sistema
Implementare l'autenticazione prevede che il chiamante abbia a disposizione un set di credenziali di collegamento valide :  indirizzo sistema, utente, password, ambiente. Attraverso queste credenziali viene richiamato un URL che fornirà la funzione di autenticazione ed in risposta il chiamante otterrà : 
* il codice della sessione di collegamento messagli a disposizione
* un timestamp che indica l'istante di creazione della sessione
* una chiave

i tre dati di cui sopra servono per la codifica dei dati per tutte le richiesta dati vere a proprie che dovranno usare il codice di connessione fornito.
Una volta realizzata la codifica dei dati questi potranno essere passati alla richiesta dati vera e propria.

La sessione può essere riutilizzata per varie chiamate evitando l'overhead provocato dalla creazione di una nuova sessione, può essere esplicitamente chiusa attraverso una chiamata apposita di disconnessione quando si ritiene di non averne più bisogno, oppure scade dopo un tempo gestito dal sistema ERP.

### La richiesta dati
Sulla base dei dati ottenuti nella fase di autenticazione la richiesta dovrà essere fatta sulla base di un meccanismo di sicurezza che prevedere la presenza di un token generato al momento dal cliente, valido solo per quella richiesta.

### La disconnessione
Nel momento in cui la connessione al sistema non sia più necessaria si può richiamare esplicitamente la disconnessione, qualora non ci si disconnetta esplicitamente la sessione non più utilizzata scadrà.


### Implementazione completa di una chiamata autenticata
Implementare il meccanismo di richiesta dati autenticata prevede i seguenti semplici passi : 
1) Definire quale FUN richiedere ed i suoi PARAMETRI

2) Richiedere autenticazione tramite http://<indirizzo provider>[ : porta]/AuthenticateService?server=<indirizzo AS400>&usr=<utente>&pwd=<password>&env=<ambiente>

3) La risposta che ti otterrà è un xml così costituito : 

<Base>
<Oggetto Codice="E7yzGNGbo4_00004" J8_HASH_KEY="dfTs9yuh0Awe0yuiMo03D4y7hwZenbsd" ProviderTime="20160526075718"/>
<Messaggi>
<Messaggio Testo="L'utente <utente> è autorizzato ad accedere al server <indirizzo AS400>, ambiente <ambiente>" Livello="20" Tipo="INFO"/>
<Messaggio Testo="Autenticato il 26.maggio.2016 09 : 57 : 18 : 902" Livello="20" Tipo="INFO"/>
<Esito Stato="OK"/>
</Messaggi>
</Base>

4) Preparare dati da hashare per la richiesta estraendoli dalla risposta precedente
4.1) concatenare Codice+FUN+ProviderTime+"SME"+J8_HASH_KEY+"UP" prendendoli dal punto 1 (il parametro FUN) e dalla risposta del punto 3 (i parametri Codice, ProviderTime e J8_HASH_KEY)

5) della stringa ottenuta al punto 4 fare getBytes("UTF-8") e, dell'array ottenuto, calcolare SHA1

6) Chiamare servlet con i seguenti parametri
6.1) FUN=SAMPLEJSON (vale a dire FUN del punto 1)
6.2) codcon=E7yzGNGbo4_00004 (vale a dire Codice del punto 3)
6.3) hash=f03c67d6f7752ce9622b2d152f5a8c8f0dec5042 (vale a dire hash SHA1 calcolata al punto 5)
6.4) timestamp=20160526075718 (vale a dire ProviderTime del punto 3)
6.5) eventuali altri parametri richiesti dalla FUN

Es: http://<indirizzo provider>[:porta]/A39Service?FUN=<punto 6.1>&codcon=<punto 6.2>&hash=<punto 6.3>&timestamp=<punto 6.4>&PARAMETRI

7) Preparare dati da hashare per la richiesta di disconnessione
7.1) concatenare Codice+ProviderTime+"SME"+J8_HASH_KEY+"UP" prendendoli dalla risposta del punto 3

8) della stringa ottenuta al punto 7.1 fare getBytes("UTF-8") e, dell'array ottenuto, calcolare SHA1

9) Richiedere la servlet per la disconnesione con i seguenti parametri
9.1) codcon=E7yzGNGbo4_00004 (vale a dire Codice del punto 3)
9.2) hash=3a5c660fc663761922a1d0b87b6f306ca54e3bb3 (vale a dire hash calcolata al punto 8)
9.3) timestamp=20160526075718 (vale a dire ProviderTime del punto 3)

Es: http://<indirizzo provider>[:porta]/DisconnectService?codcon=<punto 9.1>&hash=<punto 9.2>&timestamp=<punto 9.3>

## Client disponibili
Sono disponibili per tecnologie java o php client che è possibile utilizzare direttamente senza necessità di implementare l'algoritmo di autenticazione-richiesta-disconnessione esplicitamente.

## Problematiche possibili
Durante il processo di autenticazione-richiesta possono andare male alcune cose, di seguito le casistiche più comuni.
### Credenziali di collegamento non corrette : 
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
<title>Error 401 Utente non definito, non abilitato o password non valida.</title>
</head>
<body><h2>HTTP ERROR 401</h2>
<p>Problem accessing /AuthenticateService. Reason : 
<pre>    Utente non definito, non abilitato o password non valida.</pre></p>
</body>
</html>

### Errore nel calcolo Hash
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
<title>Error 406 La richiesta e' stata alterata :  hash non valido</title>
</head>
<body><h2>HTTP ERROR 406</h2>
<p>Problem accessing /A39Service. Reason : 
<pre>    La richiesta e' stata alterata :  hash non valido</pre></p><hr><i><small>Powered by Jetty : //</small></i><hr/>

</body>
</html>

### FUN non corretta e non prevista fra quelle esposte
Viene restituita la lista delle funzioni esposte

### Sessione non connessa o scaduta
<html>
<head>
<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=UTF-8"/>
<title>Error 403 La Sessione ejcpsuhwnd_000r9 non è valida!</title>
</head>
<body><h2>HTTP ERROR 403</h2>
<p>Problem accessing /A39Service. Reason : 
<pre>    La Sessione ejcpsuhwnd_000r9 non è valida!</pre></p><hr><i><small>Powered by Jetty : //</small></i><hr/>

</body>
</html>
