# Visione delle modifiche tecniche
Questo documento illustra la "best practice" consigliata in Smeup per descrivere il tema delle modifiche tecniche, ossia di come debbono essere descritte le variazioni di prodotto e processo riguardanti l'articolo.

## Livelli di modifica dell'articolo

Quando l'ufficio tecnico decide di cambiare il processo con cui si costruisce un articolo (nota :  il processo è descritto tramite il ciclo, la distinta, il ciclo di collaudo ) , deve decidere se questa variazione influenzerà le "funzioni" dell'articolo oppure no. Per "funzioni" dell'articolo si intende l'insieme delle caratteristiche funzionali , quali :  la montabilità in assiemi superiori, l'usabilità da parte del cliente, ossia tutto quanto viene percepito dal Cliente (interno o esterno) dell'articolo.
Questa analisi è imporatnte per decidere se descrivere la variazione di processo codificando un nuovo articolo (quando cambiano le funzioni), oppure codificando un livello di modifica (quando le funzioni restano immutate, ma varia solo il processo).

Ovviamente, se dobbiamo descrivere solo il cambio di processo, allora utilizziamo il livello di modifica dell'articolo.

### Come si codifica il livello di modifica ?
Ci sono due modi per codificare il livello di modifica dell'articolo : 

\* Nell'archivio C£ESMO0F , ovvero gestione degli esponenti di modifica.
\* Nell'archivio CQDOMA0f, ovvero gestione dei documenti di qualità, con tipo documento specifico, quindi oggetto DQ




La Best Pratice consigliata è quella di utilizzare l'oggetto DQ per codificare il livello di modifica, in quanto permette di gestire gli stati di immissione , approvazione e rilascio. Inoltre è nativamente collegabile ai documenti grafici (disegni).

### La data di validità come fulcro della modifica
Il livello di modifica ha una data di validità; normalmente è la data di rilascio del documento DQ che descrive il livello di modifica.
Questa data di validità deve essere il "gancio" alla validità dei legami di distinta e di ciclo  :  ossia , se a seguito di un nuovo livello di modifica debbono essere cambiati i legami di distinta e ciclo, su questi legami deve essere riportata la data di rilascio del livello di modifica come data di inzio validità del legame  di distinta e ciclo. Ovviamente per i nuovi legami di distinta e ciclo. I vecchi legami che scompaiono dovranno avere la data di fine validità uguale alla data del livello meno un ( 1 )  giorno.

Questo è possibile perchè l'interfaccia di distinta e di ciclo è sensibile al livello di modifica con cui si chiama la funzione distinta e ciclo.

Inoltre , i tipi impegno materiali e risorsa (tabella P5I e P5S) debbono aver impostato il metodo di determinazione della data uguale a E. In questo caso, se sull'ordine di produzione , o sulla riga di conto lavoro è valorizzato il campo "livello di modifica" , ecco che gli impegni vengono calcolati con la data di validità dell'esponente di modifica.

Per gestire il livello di modifica sull'ordine di produzione e sulla riga di conto lavoro dobbiamo impostare il flag di gestione sulle tabelle P5T e V5B

### A cosa serve la gestione dell'oggetto EC , modifica tecnica ?

Il modulo delle modifiche tecniche, che codifica una "engineering change", ossia una macromodifica  che riguarda più articoli allo stesso tempo, è utilizzato per raggruppare in un documento unico (con un numero unico..) un'insieme di n livelli di modifica. Ossia una modifica che deve finire per modificare N distinte ed N cicli.

In questo caso è conveniente attivare il modulo delle modifiche tecniche , applicazione MT, che permette di collegare ed applicare simultaneamente un insieme di modifiche, creando N livelli di modifica nuovi per gli articoli ed N legami di distinta/ciclo.






