## Principi contabili
 \* Possono seguire principi IAS ma in generale adottano G.A.A.P. (General Accepted Accounting Principles) emanati dal FASB. Solo alcune aziende hanno obbligo di seguire IAS (es. società quotate)
 \* Vige principio competenza
## Piano dei conti
Codifica libera
## Report annuali
-  Stato patrimoniale -> Balance Sheet
-  Conto Economico -> Income Statement
-  Flussi di cassa -> Cash flow Statement
## Comportamento IVA
 \* Non esiste una VAT federale ma molti stati adottano al loro interno una tassa sulle vendite per particolari beni. La sales tax, a differenza della VAT, viene applicata solo sulle vendite retail e, quindi, ai consumatori finali. Questo signifca che non sono soggetti a tassazione i beni destinati alla rivendita. Ad esempio se acquisto della vernice per verniciare i pezzi che poi rivendo, l'acquisto non è soggetto a tassazione. Se invece acquisto la vernice per pitturare gli uffici allora l'acquisto è soggetto a tassazione.
-  Il comportamento generale all'interno degli stati prevede che le vendite effettuate a soggetti residenti in altri stati non vengano sottoposte alla sales tax (anche se lo stato della vendita prevederebbe la tassa) e gli acquirenti versino poi le eventuali tasse allo stato in cui risiedono.
 \* La sales tax viene in genere incassata dal venditore che effettuerà poi il versamento allo stato mensilmente o trimestralmente (dipende dallo stato)
 \* Negli stati in cui è presente una sales tax è in generale necessario produrre periodicamente un report delle vendite effettuate con le relative aliquote. Alcuni stati richiedono anche l'invio elettronico dei dati
-  Se un soggetto residente in uno stato che prevede una tassa sulla vendita di uno specifico bene, acquista questo bene in un altro stato è tenuto a versare al suo stato di residenza la 'use tax' , una tassa sull'acquisto e consumo del bene.x\
_Esempio :   acquisto di un auto nello stato XX da soggetto residente in stato YY_
 \* Se XX non prevede nessuna sales tax sul bene e YY prevede una sales tax del 6,25% il soggetto dovrà versare a YY il 6,25% del prezzo di acquisto
 \* Se XX prevede una sales tax del 10% e YY prevede una sales tax del 6,25% il soggetto potrà detrarre il 3,75% della tassa versata


## Cespiti Materiali (Fixed Assets)
-  Metodo 'Straight line' -> Ammortamento a quote costanti in funzione della vita attesa del bene. Utilizzato conto passivo per fondo ammortamento
-  Metodo 'Double declining balance' -> Quota ammortamento è una percentuale del valore residuo. La percentuale usata è il doppio della percentuale del metodo straight line; all'ultimo anno di ammortamento viene ammortizzato tutto il residuo
-  Metodo 'Units of production' -> Quota ammortamento in funzione dell'utilizo del bene
## Cespiti Immateriali (Intangible Assets)
Metodo 'Straight line' -> la durata è pari al minimo tra la vita legale del bene e la sua vita utile attesa
## Valorizzazione magazzino
-  Perpetual method :  ogni transazione di magazzino viene valorizzata con il realtivo importo -> determinazione precisa del costo del venduto di un periodo fatta come inventario iniziale + acqusiti - inventario finale (WIP considerato come venduto)
-  Periodic method :  la giacenza viene valorizzata a intervalli periodici con costo del venduto che può essere valorizzato a scelta con metodo FIFO, LIFO o AverageCost
## Specificità per Stato
- [Michigan](Sorgenti/TA/B£A/C5_EST_01A)
## Fonti
-  Testi contabili : 
 \*\*  'Accounting made simple'
-  Web
 \*\* http://en.wikipedia.org/wiki/Value-added_tax-United_States
 \*\* http://en.wikipedia.org/wiki/Sales_taxes_in_the_United_States
 \*\* http://www.exportusa.us/news-details_sales_tax_stati_uniti_117.html
