### Condizioni di rapporto - £RB
Ad esclusione della voce Fido, questo tema definisce le condizioni tramite le quali vengono calcolate le competenze periodiche.
 \* Spese tenuta conto. Rappresentano le spese addebitate per la gestione del conto da parte della banca.
 \*\* Operazioni entro limite
 \*\* Limite
 \*\* Operazioni fuori limite
I primi tre valori permettono di gestire l'importo delle spese unitarie addebitate per ogni singola operazione effettuata nel periodo di competenza. Il 1° valore definisce l'importo minimo da utilizzare, il 2° opzionale defisce se vi sia un n° limite di operazioni oltre il quale debba essere applicato un differente importo, il quale dovrà essere appunto indicato nel 3° valore.
 \* Spese fisse
 \* Spese massime
Le spese fisse indicano un costo fisso per il periodo mentre le spese massime, se specificate, indicano il massimo importo addebitabile calcolato tramite i primi tre parametri.
 \* Scoperto. E' un costo che viene addebitato solo se lo scalare interessi ha presentato saldi debitori.
 \*\* Giorni massimo scoperto
 \*\* Limite massimo scoperto
 \*\* Percentuale limite
 \*\* Commiss. max scoperto
 \*\* Fido
I Giorni di massimo scoperto indicano il n° di gg superato il quale si attiva l'addebito della spesa indicata nella voce sotto. Il limite massimo scoperto definisce il periodo oltre il quale vengono addebitate le commissioni.  Se non viene superato questo intervallo,  anche andando in negativo il calcolo delle commissioni non verrà effettuato. La Percentuale limite rappresenta la percentuale applicata al massimo scoperto (cioè l'importo massimo raggiunto nel periodo come saldo negativo) per la determinazione della commisione. La Commissione max scoperto è invece la spesa fissa indicata in alternativa alla % per la determinazione della spesa. Il fido costituisce l'ammontare massimo di credito che la banca si impegna ad erogare al cliente.
 \* Tassi credito. Questi valori definiscono la scala dei tassi scaglionata da applicare ai saldi assunti dal c/c nel periodo di riferimento per la determinazione degli interessi credito e debitori.
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso oltre limite
 \* Tassi debito
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso
 \*\* Fino a limite
 \*\* Tasso oltre limite
I valori delle Condizioni di rapporto vengono definiti attraverso la voce 'Condizioni generali per rapporto'.

### Chiusura C/C - £CC
Definiscono di dati di chiusura del c/c.
 \* Saldo contabile. Il saldo contabile indica il saldo delle operazioni bancarie con data operazione fino alla data di chiusura.
 \* Saldo liquido. Il saldo liquido indica invece il saldo delle operazioni bancarie che hanno sia la data operazione che la data valuta non oltre il limite della data di chiusura. Questo dato viene scritto solo se la data di chiusura coincide con la data di liquidazione delle competenze. Su di esso infatti si basa il calcolo degli interessi.
 \* Saldo contabile - valuta.
 \* Saldo liquido - valuta. Il saldo contabile/liquido - valuta hanno gli stessi significati dei due valori precedenti, con la differenza che sono espressi con la divisa specifica del conto.
 \* Numero operazioni. E' il numero di operazioni eseguite nel periodo. Questa informazione viene poi usata per il calcolo delle spese di tenuta conto.
 \* Numero postergate. E' il numero di operazioni del periodo aventi data valuta oltre il limite della data di chiusura.
I valori di Chiusura C/C vengono definiti attraverso la voce 'Archivio Saldi'.

### Condizioni per operazione - £RC
Indicano i parametri necessari all'automatizzazione della rilevazione delle spese che vengono addebitate in funzione dell'esecuzione dell'operazione, nonchè della attribuzione delle relative date di valuta. Questi parametri si suddividono in più tipologie, a seconda del tipo di rapporto bancario (SBF, AEF, altri)
 \* Condizioni di rapporto di portafoglio
Tutte le condizioni variano in funzione di due fattori principali dell'operazione :  la piazza di negoziazione e il domicilio. Questi due parametri dipendono dalla banca in cui vengono presentati gli effetti e da quella dell'intestatario degli stessi :  se le prime 3 posizioni del CAB delle due banche corrispondono l'operazione può dirsi su piazza, mentre se i due codici ABI corrispondono può dirsi domiciliata. Ulteriore fattore distintivo è il fatto che l'effetto sia a vista (data scadenza=data fattura) o meno. Fatte le dovute considerazioni le condizioni si riducono alle seguenti tipologie : 
 \*\* Condizioni - Su piazza. Questo rapporto è utilizzato per la presentazione di effetti su piazza.
 \*\* - GG Val.Eff.Scad. Domic. Definisce il numero di gg di valuta che vengono applicati alla data dell'operazione per la determinazione della data valuta su effetti domiciliati.
 \*\* - GG Val.Eff.Vista Domic. Definisce il numero di gg di valuta che vengono applicati alla data dell'operazione per la determinazione della data valuta su effetti domiciliati a vista.
 \*\* - GG Val.Eff.Scad. N.Dom. Definisce il numero di gg di valuta che vengono applicati alla data dell'operazione per la determinazione della data valuta su effetti non domiciliati.
 \*\* - GG Val.Eff.Vista N.Dom. Definisce il numero di gg di valuta che vengono applicati alla data dell'operazione per la determinazione della data valuta su effetti non domiciliati a vista.
 \*\* - Commiss.% Domic. Definisce la % tramite la quale calcolare le spese relative all'operazione su effetti domiciliati.
 \*\* - Commiss.Uni. Domic. Definisce, in alternativa alle Commissioni %, l'importo fisso che rappresenta le spese di ogni operazione su effetti domiciliati.
 \*\* - Commiss.%    N.Dom. Definisce la % tramite la quale calcolare le spese relative all'operazione su effetti non domiciliati.
 \*\* - Commiss.Uni. N.Dom. Definisce, in alternativa alle Commissioni %, l'importo fisso che rappresenta le spese di ogni operazione su effetti non domiciliati.
 \*\* - GG Brevità. Definisce il n° sotto il quale la banca riceve ulteriore compenso dovuto alla brevità dello scarto compreso fra la data di presentazione e la scarto compreso fra la data di presentazione e la data di scadenza.
 \*\* - Commissioni brevità
 \*\* - % Interessi di sconto. Nel caso gli effetti vengano presentati allo sconto (cioè la banca dà disponibilità immediata dell'importo della distinta), viene applicata una percentuale di interessi commisurata al periodo che va dalla data di presentazione alla scadenza
 \*\* - Commiss.non separ.(0/1). Indica se il movimento viene indicato già al netto della spese o se invece vengono inseriti due differenti movimenti (uno per l'operazione ed uno per le spese).
 \*\* Condizioni - Fuori piazza
 \*\* - GG Val.Eff.Scad. Domic.
 \*\* - GG Val.Eff.Vista Domic.
 \*\* - GG Val.Eff.Scad. N.Dom.
 \*\* - GG Val.Eff.Vista N.Dom.
 \*\* - Commiss.%    Domic.
 \*\* - Commiss.Uni. Domic.
 \*\* - Commiss.%    N.Dom.
 \*\* - Commiss.Uni. N.Dom.
 \*\* - GG Brevità
 \*\* - Commissioni brevità
 \*\* - % Interessi di sconto
 \*\* - Commiss.non separ.(0/1)
 \* Condizioni di rapporto di anticipi su effetti
Questo rapporto è utilizzato per la gestione di anticipi effetti (viene corrisposto immediatamente l'importo delle distinte che vengono presentate alla banca)
 \*\* Commiss. %. Sono le commissioni espresse in valore %
 \*\* Commiss. Unitarie. Indicano le commisioni di importo fisso
 \*\* % Interessi.Indica il tasso di interessi che viene applicato sul finanziamento
 \*\* % Anticipo fatture. Indica la % rispetto al valore delle fatture che viene anticipata dalla banca
 \* Condizioni per tutte le altre tipologie di portafoglio
 \*\* Data valuta autom.(0/1). Indica se si vuole calcolare o meno la data valuta dell'operazione.
 \*\* GG in più  per valuta
 \*\* GG in meno per valut. Questi due valori assumono un senso solo se il calcolo automatico della data valuta viene attivato e vengono utilizzati alternativamente per definire i giorni da aggiungere o togliere alla data operazione per determinarla.
 \*\* Commiss.unitarie Domic. Le Commisioni unitarie, domiciliate o meno, sono le spese addebitate per ogni operazione.
 \*\* Commiss.unitarie N.Dom.
 \*\* Commiss.separate (0/1). Le Commisioni separate indicano invece se queste vengono addebitate dalla banca tramite un apposito movimento o nettificando l'importo dell'operazione stessa.
Le Condizioni per operazione vengono impostate attraverso la voce 'Condizioni generali per rapporto/operazione'.

### Condizioni per anticipo - £RA
Indicano i parametri necessari alla gestione di un finanziamento da anticipi su fatture.
 \* Tasso. Il tasso è la % che viene applicata agli interessi relativi al finanziamento.
 \* Cambio. Il cambio è il cambio applicato al corrispettivo del finanziamento nel caso le fatture fossero in valuta.
 \* % Anticipo Fatture. Indica la % rispetto al valore delle fatture che viene anticipata dalla banca
 \* Data apertura
 \* Data scadenza. Definiscono le date di inizio e fine del finanziamento.
 \* Rinnovabilità. La rinnovabilità, se il suo rimborso previo accordo sia dilazionabile o meno.
 \* Stato finanziamento. Lo stato, la condizione attuale del finanziamento (aperto o meno)
 \* Tipo finanziamento. Il Tipo, la tipologia del finanziamento codificata tramite tabella C5\*TF

