## Analisi tramite l'UPP PH_048
L'UPP PH_048 fa parte del pacchetto MES (si veda il modulo PHIMES di SmeUP).
Tramite questa UPP è possibile analizzare i dati di una macchina/di un insieme di macchine/di un ordine in un certo periodo.
Le analisi sono fruibili tramite la piattaforma MES in WebUP.
N.B. In versione LoocUP in alcuni casi è possibile visualizzare le stesse funzioni disponibili in web ma solamente in forma matriciale.

Obiettivo finale della UPP è quella di costruire delle possibili analisi da mostrare ad un capo-reparto o comunque visualizzabili
a ciclo continuo su sinottici/schermi posti in reparto.
In molti casi, infatti, è utile attrezzare un reparto con un televisore "smart" in cui puntare uno o più grafici da mostrare in modo ciclico per dare visibilità dell'attuale andamento del reparto e dei suoi prodotti.
(si vedano le immagini di esempio nella cartella della UPP)

**IMPORTANTE :  Le analisi previste dalla PH_048 si basano sul richiamo della /copy £PHG. Questa /copy è stata pensata per simulare le statistiche senza impostazioni grafiche al fine di verificare performance e analizzare i dati presenti. Si veda il prossimo paragrafo in cui andremo a spiegare più nel dettaglio il funzionamento della £PHG.

_2_Come si interagisce con questa UPP?
Questa UPP è pensata come portfolio di possibili analisi previste. Rimane a carico di chi sviluppa i cruscotti dal cliente
capire quali interrogazioni e quali dati mostrare.
Tutte le analisi son predisposte con dei tempi di refresh per poter essere poi installate in postazioni senza operatore :  in quel
caso è ancora più importante avere chiaro quali informazioni mostrare e con che frequenza.

Dalla scheda iniziale si può scegliere se accedere alle analisi per ora/per turno di una macchina/di un ordine o di una lista di macchine.
Per avere un dettaglio maggiore delle possibili analisi si veda la seguente tabella in cui sono indicate le analisi al momento
disponibili : 


| Codice |Tipo di analisi|P5ATTI|D5COSO|LISTE|TENDENZA|SCHEDA |
| ---|----|----|----|----|----|----|
| £A1|Rese macchina/turno|SI|NO|SI (£L1)|SI|PH_048_02 |
| £A2|Rese macchina/ora|SI|SI|SI (£L2)|SI|PH_048_01 |
| £A3|Rese ordine+fase/turno|NO|NO|NO|SI|PH_048_02 |
| £A4|Rese ordine+fase/ora|NO|SI|NO|SI|PH_048_01 |
| £A5|Rese ordine/turno|NO|NO|NO|SI| |
| £A6|Rese ordine/ora|NO|NO|NO|SI|PH_048_01 |
| £A7|Perf.macch./turno|SI|NO|SI (£L5)|SI|PH_048_04 |
| £A8|Perf.ord+fa/turno|NO|NO|NO|SI|PH_048_04 |
| £A9|OEE Ordini in macchina|SI|NO|NO|NO| |
| £AA|OEE Turno|SI|NO|NO|NO| |
| £AB|Rese macchina/turno OEE|SI|NO|NO|NO|PH_048_07 |
| £AC|Perf.macch./ORA|SI|NO|NO|SI|PH_048_03 |
| £AD|Rese macchina/ora OEE|SI|NO|NO|NO|PH_048_06 |
| 


Oltre alle analisi legate agli ordini e alle macchine abbiamo le analisi collegate a liste di macchine/ordini (oggetto di SmeUP LI)

| Codice|Descrizione |
| ---|----|
| £L1|Rese macchina/turno |
| £L2|Rese macchina/ora|| |
| £L3|Rese ordine+fase/turno (SV)||||| |
| £L4|Rese ordine+fase/ora (SV)||||| |
| £L5|Perf.macchina/turno |
| 


Come si evince dall'elenco precedente le analisi sono previste sia per singolo oggetto produttivo di riferimento (macchina/ordine/articolo) che per insieme di più oggetti di questo tipo.7
Questa scelta viene fatta perchè in molti contesti è il capo-reparto o colui che fa le analisi che vuole concentrarsi su una determinata
lista di macchine aggregate in modo non sempre omogeneo :  ad esempio si può voler confrontare due macchine assegnate a centri di lavoro differnenti/di reparti diversi o altro.

Come già indicato in precedenza le analisi si basano sull'utilizzo della /COPY £PHG che divide le analisi per tipo di oggetto/i di riferimento e output ottenuto.
Lo sviluppo di queste analisi sono solitamente sviluppate nel tempo :  per turno/ora è l'intervallo di tempo più frequente.
Esistono poi delle visioni per giorno/settimana.
Molte analisi oltre a presentare dati quali il tempo/le quantità o altro hanno anche il concetto di trend tra per poter visualizzare in modo immediato le variazioni di un periodo rispetto al precedente.
(si rimanda al paragrafo successivo sui TREND per una spiegazione più approfondita)

Le analisi possono essere fatte o da una data/ora di partenza ad una data/ora di arrivo o partendo dall'ora attuale visualizzando le ultime XY ore passate in un parametro.
Questa visualizzazione è molto comoda nelle condizioni sopra descritte in cui ci sia un terminale che debba sempre mostrarmi
le ultime ore di un reparto.

_2_ESEMPIO DI ANALISI
Facciamo un esempio di possibile analisi. Vogliamo rappresentare l'analisi delle rese di un reparto, che chiameremo REP1, composto da 4 macchine che lavorano su tre turni per 7 giorni.
Una possibile analisi UPP PH_048_01 per il tema £L1 è quella che partendo dalla chiave Lista di macchine (LI RIMAC REP1) mostra giorno per giorno, divisa per i tre turni, la resa del reparto  (la percentuale o i minuti di tempo lavorato rispetto al tempo disponibile a calendario).
Questo KPI della £PHG verrà rappresentato nella PH_048 sia come matrice di valori nel tempo sia come grafico a istogramma per avere un confronto visivo tra tempo lavorato vs tempo disponibile nel turno.

Come funziona  : l'UPP richiamando la £PHG raggruppa turno per turno le ore fatte effettive nel turno della gruppo di macchine partendo dal giorno 1 al giorno n.

Questa analisi potrebbe poi essere vista come aggregato di reparto o separando le info per ognuna delle 4 macchine.
Questo dettaglio per macchina è già disponibile in varie analisi della UPP.

N.B. La presenza di una analisi sviluppata come £PHG non necessariamente è funzionante nelle schede PH_048.
Sono infatti i vari servizi, molto semplici, PH_048_XY che sviluppano le analisi £PHG.

Quelle previste a standard sono quelle che iniziano con £. £Ax per oggetto singolo e £Lx per oggetto lista (dove x è un progressivo numerico)

I programmi di gestione di analisi (PH_048_XX, con xx progressivo numerico), poi, a loro volte integrano il richiamom alle PGH tramite la select iniziale. Se segnata con \*\* SV \*\*, allora tale PHG è in sviluppo o solo ipotizzata e non è funzionante.

_2_Come funziona la PHG?
La £PHG è la /copy che permette di analizzare i vari KPI al momento predisposti.
Per eseguire il test della PH esistono due modalità : 
- Modalità (old) 5250 tramite il comando t PHG
- Tramite la scheda (new) di simulazione

Per accedere a questa scheda di simulazione è possibile arrivare richiamando da SMEUP (se autorizzati) nello spotlight **API PHG**.
Tramite le funzioni a sinistra è possibile richiamare la "scheda di simulazione" o solo "simulazioni".
In questa scheda sono riproposte le stesse funzioni disponibili nella /copy in modalità 5250 ma con la possibilità di visualizzare
i dati in un modo più completo.
La API PHG richiama le funzioni leggendole dalla tabella standard PHG divisa per sottosettori.
Il sottosettore £A della PHG è quello dove sono rilasciate le analisi al momento disponibili.
In ogni elemento della PHG£A ci troviamo l'analisi dove a sinistra ci sono i codici alfanumerici collegati all'analisi e a destra i valori che ogni porzione di tempo vengono proposti dall'analisi specifica.
Facciamo l'esempio della PHG£A- £A2 ha come titolo Rese macchina/ora.
Questa analisi è intestata all'oggetto macchina(campo in basso) e per data/ora  (colonna di sinistra) propone i valori : 
- min disponibili (a calendario)
- minuti lavorati
- la differenza tra i due valori precedenti in termini percentuali
- i minuti totali  dell'ora (considerando ad esempio il tempo non a calendario)\*
- il tempo lavorato extra calendario per quella data ora
- il trend % tra l'ora attuale e la precedente
Il corrispettivo di questa analisi è quello per lista di macchine £L2

_2_Dettaglio PHG disponibili PHG

_3_Analisi delle rese MACCHINA/TURNO (£A1)
Funzionamento : 
Dato in ingresso macchina e periodo vengono determinati i turni disponibili.
Vengono poi successivamente analizzati gli eventi e le attività per determinate le ore lavorate sulle ore lavorabili del turno.
Per ogni turno all'interno dell'intervallo, vengono eseguiti calcoli ed SQL al fine di determinare : 
- Le ore previste di ogni turno (da tabella OLG)
- Le ore di calendario lavorate
Nota1 :  Il turno è memorizzato nel N§FL15 e la data utilizzata per il confronto è la N§DT01 che è la data di competenza del turno (ad esempio il turno 3 che inizia alle 22 del 02/01 e che termina alle 06 del 03/01 viene sempre considerato di competenza del turno 3 del 02/01). Questo serve per poter gestire correttamente tutti i turni che scavallano la mezzanotte e che sarebbero altrimenti stati considerati in due giorni diversi.
Nota2 :  Il primo turno del primo giorno non può essere diverso dal turno 1 (sempre per poter gestire il caso dei turni che sono a cavallo della mezzanotte)
Viene  quindi preparata la schiera di ritorno della PHG con le seguenti informazioni : 
- Data
- Turno
- Minuti lavorabili nel turno
- Minuti lavorati nel turno
Il ciclo di lettura sopra descritto viene effettuato sia sul P5EVEN per gli eventi ancora aperti che nel P5ATTI per gli eventi già applicati (vengono sommati i minuti trovati sul P5EVEN con quelli del P5ATTI), secondo la medesima regola.
Viene poi calcolata la resa in % (minuti lavorati/minuti lavorabili)\*100 ed il trend (resa ora attuale - resa ora precedente)
Nota3 :  Questo comportamento è replicato anche per le analisi di liste (£L1)

_3_Analisi delle rese per ordine (£A3, £A4, £A5, £A6)
I concetti sono gli stessi descritti per le analisi delle rese £A1 e £A2 ma rapportate ad ordini (o ordini e fasi) invece che a macchine

_3_Analisi delle rese MACCHINA/ORA (£A2)
Funzionamento : 
Dato in ingresso macchina e periodo viene preparata, ogni giornata all'interno dell'intervallo viene suddivisa nelle 24 ore che la compongono (il primo e l'ultimo giorno possono avere meno di 24 ore a seconda dell'ora di inizio e di fine che ho impostato nel periodo di analisi).
Per ogni ora all'interno dell'intervallo, viene eseguita una SQL al fine di determinare : 
- Le ore di calendario lavorativo lavorabili
- Le ore di calendario lavorativo lavorate
- Le ore di calendario solare lavorate
Viene  quindi preparata la schiera di ritorno della PHG con le seguenti informazioni : 
- Data
- Ora (ogni singola ora delle 24 ore di calendario, anche se non lavorate)
- Minuti lavorabili nell'ora in questione
- Minuti lavorativi lavorati nell'ora in questione
- Minuti extra-lavorative lavorate nell'ora in questione
Il ciclo di lettura sopra descritto viene effettuato sia sul P5EVEN per gli eventi ancora aperti che nel P5ATTI per gli eventi già applicati (vengono sommati i minuti trovati sul P5EVEN con quelli del P5ATTI), secondo la medesima regola.
Viene poi calcolata la resa in % (minuti lavorati/minuti lavorabili)\*100 ed il trend (resa ora attuale - resa ora precedente)

_3_Analisi delle performance MACCHINA/ORA (£AC),  MACCHINA/TURNO (£A7) e Ordine-fase/turno (£A8)
Funzionamento : 
Come per il caso della resa, viene predisposto il calcolo per ogni ora all'interno dell'intervallo di date passate.
Per ogni ora (o turno), viene determinata la durata complessiva dell'evento e la durata della porzione d'evento nell'ora esaminata. Questo mi serve perché la quantità prodotta nell'intero evento che sto analizzando (che può essere su più ore) deve essere riproporzionata alla sola ora che sto gestendo. Calcolo quindi il numero dei pezzi prodotti come numero dei pezzi fatti nell'evento in questione in relazione alla durata del lavoro nell'ora.
Determino poi tramite l'OAV dell'evento J/R03 il numero dei pezzi teorici che avrei dovuto produrre in quel periodo.
Dal confronto del numero dei pezzi prodotti e del numero dei pezzi che avrei dovuto produrre ottengo la performance.
In questa analisi, determino anche la %qualità, data dal rapporto tra i pezzi buoni prodotti ed i pezzi prodotti complessivi (buoni + scarti).
Anche in questo caso leggo sia eventi che attività, con la stessa logica degli eventi. In questo caso, però, il numero dei pezzi che avrei dovuto produrre lo calcolo con la £BRT.

Le analisi delle performace forniscono in ouput le seguenti informazioni : 
- Minuti lavorati
- Minuti previsti (per la produzione del numero dei pezzi dichiarati nell'attività/evento)
- Qualità

_3_OEE MACCHINA/ORA (£AD) e MACCHINA/TURNO (£AB)
Viene lanciata in sequenza la routine della resa macchina/ora (o macchina turno) e successivamente quella della performance.
Vengono quindi raccolti i tre indicatori (resa%, performance% e qualità%) e, sempre a rottura di ora (o di turno), vengono moltiplicati tra loro per ottenere l'OEE.
Nel caso in cui uno dei tre indicatori sia 0, l'OEE sarà 0.

_3_OEE TURNO (£AA)
Analisi da completare

_3_OEE ORDINE IN MACCHINA (£A9)
Leggendo il primo ordine in macchina, ne determina l'OEE secondo le regole definite per il calcolo degli OEE (%qualità X %resa X %performance)


_2_Salvataggio D5COSO
Per alcune statistiche è previsto il salvataggio sul D5COSO.
Il salvataggio sul D5COSO viene fatto per evitare di rieseguire il calcolo tutte le volte che viene chiamata la £PHG.
Il corrispettivo tra la £PHG e il D5COSO è stato definito tramite delle convenzioni.
_7_FIXME(02/07/19) Definire nel dettaglio le modalità di mapping delle analisi £PHG in D5COSO

_2_Concetto di trend
Nella visualizzazione delle statistiche per matrice è possibile visualizzare anche una colonna che indica il TREND. Tale colonna è identificata nella tabella PHG dello specifico KPI.
Non tutte le statistiche prevedono il trend. Per capire se è previsto un campo di riferimento £TR negli elementi della tabella PHG.
Se esiste il trend nelle analisi viene inserita l'icona dell'andamento, con i seguenti scaglioini percentuali : 

-  <-20
-  -20<X<-5
-  -5<X<5
-  5<X<20
-  X>20

L'aggiunta della colonna è fatta direttamente nel servizio (PH_048_01 e PH_048_02). Scorrendo le intestazioni, nel ciclo di lettura degli elemento della PHG, cerco l'elementi £TR.
Se lo trovo significa che gestisco il trend ed in questo caso memorizzo in quale campo della DS ho il valore che userò per determinare l'icona da mostrare. L'icona verrà sempre messa in coda all'ultimo ementno numerico della PHG.

_2_Liste
Le liste permettono l'aggregazione di più macchine o per ragioni di vicinanza fisica (stessa area), o per ragioni di compatibilità di tipologia produttiva (tutte le macchine che fanno lo stesso tipo di prodotto) o anche solo per ragioni di monitorare alcune macchine rispetto alle altre.
Attenzione, al momento, per ragioni di uniformità, nelle analisi per lista macchina, tutte le macchine della lista devono avere lo stesso calendario turni.


_2_Ultime ore
Posso effettuare una selezione del perido in due modalità, tramite la tendina "Tipo selezione"
Se metto 1, allora indico l'intervallo di date/ora nella quale voglio l'analisi
Se metto 2, allora l'analisi viene effettuata nelle ultime n ore a partire da ora.

_2_Video

[https://www.youtube.com/watch?v=rmMDgdSsdoY](https://www.youtube.com/watch?v=rmMDgdSsdoY)
[https://youtu.be/2NnAUNPY9so](https://youtu.be/2NnAUNPY9so)
 :  : DEC T(J1) P(URL) [https://www.youtube.com/watch?v=UT02TUh1GYo&list=PLzGRFHu9NZOO0tErEHV1WtakGOTy7alz9&index=7&t=0s+
](https://www.youtube.com/watch?v=UT02TUh1GYo&list=PLzGRFHu9NZOO0tErEHV1WtakGOTy7alz9&index=7&t=0s+
)
) D(Intro PHG)
 :  : DEC T(J1) P(URL) [https://www.youtube.com/watch?v=TxK6IWfLbMY&list=PLzGRFHu9NZOO0tErEHV1WtakGOTy7alz9&index=8&t=0s+
](https://www.youtube.com/watch?v=TxK6IWfLbMY&list=PLzGRFHu9NZOO0tErEHV1WtakGOTy7alz9&index=8&t=0s+
)
) D(Tabella PHG)
[https://www.youtube.com/c6fe71bf-44dd-499d-b7cf-378de28c209a](https://www.youtube.com/c6fe71bf-44dd-499d-b7cf-378de28c209a)
PHG)





