# Cosa fa l'UPP PH_038
Questa UPP fa parte del Pacchetto MES (si veda il modulo di SmeUp PHIIMES).


Tramite questa UPP è possibile visualizzare un insieme di macchine.Per costruire questo insieme di macchine si usano le liste di SmeUp (Oggetto LI Tipo RIMAC).
E' stato usato l'approccio a liste per permettere di rappresentare in modo logico più macchine senza avere i vincoli strutturali della gestione a Macchine/Centro di Lavoro.
La UPP è solitamente (non necessariamente) la prima videata che si presenta in un pannello operatore e permette di visualizzare tutte le macchine a cui quella particolare postazione può accedere.

L'UPP è pensata per WebUP ed è configurabile tramite la scheda presente nella sezione "Utilizzare"
Una volta definiti i parametri di lancio si recupera il link generato e lo si può impostare : 
- in una voce di menù
- in uno script SCP_CLO associato all'utente che accede al terminale (soluzione preferenziale)
- in una scheda specifica richiamabile dalle mie funzioni di WebUP

L'insieme delle macchine che vengono rappresentate da questa lista contengono al loro interno delle informazioni.
Queste informazioni sono descritte dall'SCP_LAY presente nel configuratore di lancio.
**N.B. Lo schema di rappresentazione dei dati è direttamente costruito dall'SCP_LAY tramite l'indicazione di schema A/01 dove A significa che lo schema è costruito dall'SCP_LAY dell'oggetto riferito dalla lista :  nel nostro caso
l'oggetto di riferimento si chiama RIMAC ed essendoci A/10 significa che i campi li legge dall'SCP_LAY chiamato RIMAC_01.

E' possibile definire un SCP_LAY personale (ad esempio lo script RIMAC_X1) in cui presento i dati che identifico importanti.

La proposta standard è il LAYOUT RIMAC_01 che richiama alcuni OAV dell'oggetto RIMAC  creati specificatamente per rappresentare i dati collegati agli eventi £RI in corso sulla macchina e allo stato macchina
(si rimanda alla documentazione di installazione presente nel modulo PHIIMES per la ri-generazione degli oav specifici nel caso non fossero presenti).

Esempio :  nel caso in cui si voglia conoscere l'ordine e fase attualmente attivi su una macchina son presenti gli attributi J/P04 e J/P05 che risalgono all'evento attualmente attivo
e ne leggono i due dati.

Tutti i nuovi OAV J realizzati specificatamente per il MES sfruttano la struttura ad eventi a cui si rimanda (PHIIMES).


_2_Video
[https://youtu.be/Jw4LpepuVKY](https://youtu.be/Jw4LpepuVKY)


_2_Stili e layout
La scheda permette di creare una lista di oggetti MACCHINA (RIMAC) :  questo significa che per ogni BOX (componente di WebUP) sono elencate le informazioni della macchina sottoforma di OAV.
Ove le informazioni sono di tipo numerico o alfanumerico il dato viene espresso così come arriva dal servizio. Nel caso in cui invece l'informazione deve essere di tipo "grafico" l'OAV deve ritornare una rappresentazione corretta dell'informazione.
Ad esempio nel caso del componente PROGRESS BAR per rappresentare una barra di avanzamento in rosso con una percentuale del 30% il campo utilizzato (OAV) dovrà contenere una informazione del tipo red;30.
Gli stili della macchina sono dinamici e sono gestiti nel layout passando come stile una colonna variabile che contiene lo stile di quella macchina :  ad esempio se volessi che la barra in alto della macchina sia verde quando c'è una lavorazione in corso, rossa quando ho un fermo e gialla quando ho un attrezzaggio posso usare lo stile che ritorna l'oav J/P18 indicando nell'SCP_LAY in questa maniera** :  : Sez Pos="1" Sty="[J/P18]"**


_2_Creiamo un nuovo LAYOUT
Il layout proposto a standard RIMAC_01 installato con il pacchetto del MES è una proposta utilizzando una disposizione e una serie di informazioni ritenute ottimali.
E' però molto frequente la richiesta di personalizzare le informazioni contenute nel singolo BOX macchina.
Per farlo è possibile definire OAV di tipo U (utente) che richiamino le informazioni collegate alla macchina.

_2_Nota su Setting Dimensioni
La scheda intestataria è pensata per essere pubblicata su cruscotti dell'ambito produttivo. Il suo richiamo è quindi previsto venga settato in particolari schede custom in cui l'UPP venga richiamata passando i parametri opportuni a seconda del particolare cruscotto produttivo su cui si pensa di utilizzarla (es. sullo schermo fisicamente posto in un certo reparto vedrò le macchine di quel reparto, sullo schermo fisicamente posto in un altro reparto ne vedrò altre, senza contare che la risoluzione di due differenti schermi può differire).

In questo senso la scheda cruscotto dell'SU può aiutare a settare e poi verificare la particolare funzione che sarà da porre nella particolare scheda.

