 :  : NWS Num="000715" Date="20031001" Rel="V2R1" Atr="F. Piva" Tem="APP" App="BR" Tit="Cambio tipo articolo" Sts="20"
Nella tabella BR1 è stato inserito il campo V2 SI/NO " Cambio tipo Articolo ".
Se impostato è possibiòle modificare il tipo articolo nella videata di dettaglio dell'articolo tramite il tasto F14.

Durante la modifica verranno controllati : 
1) Contenitore note
2) Categoria parametri
3) Parametri impliciti
4) Tipo date implicite

1) Se il Contenitore note del tipo articolo nuovo è uguale al contenirote note del tipo articolo
vecchio la modifica viene effettuata.
Se il Contenitore note del tipo articolo nuovo è diverso dal contenitore note del tipo articolo vecchio la modifica viene effettuata solo se per quell'articolo non esistono commenti.

2) Se la categoria parametri del tipo articolo nuovo è uguale alla categoria parametri del tipo
articolo vecchio la modifica viene effettuata.
Se la categoria parametri del tipo articolo nuovo è diversa dalla categoria parametri del tipo articolo vecchio la modifica viene effettuata solo se non esistono parametri esterni per quella categoria/articolo.

3) Se i parametri impliciti del tipo articolo nuovo sono uguali ai parametri impliciti del tipo
articolo vecchio la modifica viene effettuata.
Se i parametri impliciti del tipo articolo nuovo sono diversi dai parametri impliciti del tipo articolo vecchio la modifica viene effettuata solo se non esistono parametri impliciti legati a quell'articolo.

4) Se il tipo data implicita del tipo articolo nuovo è uguale al tipo data implicita del tipo
articolo vecchio la modifica viene effettuata.
Se il tipo data implicita del tipo articolo nuovo è diversa dal tipo data implicita del tipo articolo vecchio la modifica viene effettuata solo se non esistono date legate a quell'articolo.
Programma modificato :    BRAR02D
Programma creato :  BRAR03C
