 :  : NWS Num="001308" Date="20071224" Rel="V2R3" Atr="S. Capitanio" Tem="TEC" App="B£" Tit="Creazione file PDF :  £G87 e Ghostpcl" Sts="20"
E' stato aggiunta alla /Copy £G87 la possibilità di generare file PDF a partire da file di spool, sia di tipo SCS che di tipo AFPDS.
Il PDF che si otttiene è l'esatta copia di quello che si otterrebbe dalla stampa dello spool, compresi gli eventuali overlay, page segment, font, colori....
Questa funzionalità integra le funzionalità già presenti nella /copy £G53. A differenza di questa però è possibile trattare anche spool file di tipo AFPDS, ma non è possibile intervenire nel processo di generazione del PDF, che crea sempre una copia esatta del contenuto dello spool (in
pratica si ottengono i medesimi risultati utilizzando il programma su licenza  5722IP1 IBM Infoprint Server, che però è opzionale e a pagamento).

I file PDF creati sono compatitili con la versione 1.4 delle specifiche Adobe.
La nuova funzionalità si attiva utilizzando il valore \*PDF nel parametro £G87WS Oggetto WSCST.
Per la generazione del PDF viene utilizzata l'Api QwpzHostPrintTransform. Si rimanda alla documentazione della stessa per eventuali limitazioni di utilizzo.
Viene inoltre utilizzato il programma ghostpcl (una variante di ghostscript). per maggiori dettagli consultare www.ghostscript.com.

Prerequisiti : 
- Versione sistema operativo OS400 5.3 o successiva
- Pase (OS/400 - Portable App Solutions Environment) installato (Programma lic. 5722SS1 opzione 33)
- Programma Ghostscript installato (installabile tramite il comando UP UT3 opzione Ghost)

La versione corrente di ghostpcl è la 1.51

/COPY modificate
- £G87       Funzioni su Spoolfile
- £G87DS     Funzioni su Spoolfile
Programmi modificati
- B£G87G     FUGE Funzioni su Spool file
- TSTG87     TEST Funzioni su Spool file
Nuovi programmi
- B£G87GB    FUGE Funzioni su Spool file :  lancio batch
Nuovi comandi
- G87        Richiamo funzioni SPLF
