 :  : NWS Num="001765" Date="20120210" Rel="V3R2" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Repliche personali" Sts="20"
E' da tempo possibile far sì che vengano prodotte repliche utente (sia di programmi standard sia di programmi personali) realizzando il programma B£DP01_U, in cui si compone la schiera finale con
le repliche, che viene fusa nella schiera del programma B£DP01, contenente le repliche standard.

Particolare cura va prestata nel nome delle repliche utente di programmi standard. Tali repliche devono essere richiamate esplicitamente, e non essere restituite come suffisso.
Ad esempio, se il programma PGM1 ha le repliche standard A e B, se venisse realizzata la replica utente D, si potrebbero verificare i seguenti inconvenienti : 
- la replica D verrebbe ritornata in caso di richiesta suffisso (questa eventualità, a rigore, non
dovrebbe capitare, in quanto se così fosse, avrebbe dovuto essere stata realizzata tale replica a a standard, ma comunque la presenza della replica utente maschera la necessità di una replica standard).
- se venisse, in futuro, realizzata a standard tale replica, i richiami fissi (verosimilmente in
programmi utente) si confonderebbero a richiami con richiesta suffisso.

Per ovviare a questi possibili inconvenienti, si è stabilita la convenzione che le repliche utenti
abbiano suffisso numerico (0/9).
Esse vengono considerate come repliche fisse (X,Y, ecc..) e non vengono ritornate come suffissi utilizzabili.
E' stata inoltre realizzata la PTF XX9999F di promemoria, che ricorda, ad ogni aggiornamento SW, di
ricompilare i programmi presenti nella schiera finale di B£DP01_U

Oggetti modificati
B£DP01
