 :  : NWS Num="001545" Date="20100308" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Allineamento Programmi Intrastat" Sts="20"
I pgm per la gestione dell'Intrastat sono stati adeguati rispetto alle novità introdotte di recente
nella normativa, per la trasmissione delle operazioni relative ai servizi.

E' stata perciò introdotta in tutte le fasi di elaborazione (ripresa, data entry, report e tramissione) il trattamento dei noivi dati. Di seguito vengono riportati nel Nel seguito vengono riportati, in dettaglio, i nuovi campi e le modifiche apportate alle funzioni.

Due file zippati contenenti istruzioni e savf per l'attivazione di autofatture ed intra sono stati disposti all'indirizzo ftp.smea.it, nella cartella INTRA con nome Intra23.zip ed Intra22.zip, rispettivamente per i rilasci di smeup 23 e 22.

NUOVI CAMPI
- Codice Servizio :  identifica la tipologia di servizi oggetto dell'operazione, basato sulla codifica
CPA. In Smeup viene determinato tramite la nuova tabella V§\*IG
- N° Fattura :  n° della fattura che ha dato origine all'operazione
- Data Fattura :  data della fattura che ha dato origine all'operazione
- Modalità di erogazione del servizio :  può assumere solo due valori fissi : 
"immediata" o "a più riprese".
- Modalità di incasso del servizio :  può assumere tre valori fissi; "bonifico", "accredito" o
"altro".
- Paese di pagamento del servizio :  Codice ISO della nazione in cui viene effettutato il pagamento
del servizio.

NUOVI CAMPI PER LE SOLE OPERAZIONI DI RETTIFICA
- Sezione Doganale :  identifica la sezione doganale (codificata in Smeup nella nuova tabella V§\*IG)
alla quale è stato presentato l'elenco da rettificare.
- Protocollo :  n° di protocollo senza il carattere di controllo (CIN) dell'elenco da rettificare
- Progressivo :  n° di progressivo della riga dettaglio della sezione 3 da rettificare

FUNZIONE DI RIPRESA
Premettiamo che la funzione di ripresa è stata gestita, in modo completo, se le fatture vengono registrate nelle modalità proposte per il trattamento delle autofatture, e sempre indicando, in tutti i casi, un assoggettamento IVA (anche esente, se necessario) rilevante ai fini INTRA.
- E' stata introdotta la possibilità di definire, a livello di conto contabile, il codice
servizio o la nomenclatura combinata, attribuibile al conto stesso. La posibilità di definire anche
la nomenclatura, permette di applicare questa funzionalità alle ripresa delle merci.
In quest'ultimo caso la nomenclatura del conto contabile viene presa in considerazione solo se non
ne è prevista una specifica a livello di articolo.
- E' stata introdotta la possibiltà di riprendere le operazioni INTRA, anche a partire dalla sola
registrazione contabile. In questo caso il dettaglio viene rappresentato dalle righe contabili, sommando i valori per il codice servizio/nomenclatura ottenuti a partire dalle sole informazioni reperibili dal conto contabile.
- A seconda che sia presente la nomenclatura o il codice servizio, il record verrà marcato come
operazione relativa alle merci o ai servizi.
- Per i nuovi dati sono state attribuite le seguenti assunzioni : 
-- La modalità di erogazione viene considerata immediata o a più riprese, a seconda che nella
testata della registrazione sia stata indicata una sola data di competenza o un periodo.
-- La modalità di incasso viene determinata in base alla natura di pagamento delle scadenze
collegate alla fattura.
-- Il paese di pagamento viene determinato in risalita, sulla base delle nazione della banca
indicata nelle scadenze del cliente e, in sua assenza, della nazione del cliente stesso.

GESTIONE DATA ENTRY
- All'immissione di un record di dettaglio verrà richiesto di indicare la tipologia di operazione,
distinta fra merce o servizio.
- A seconda della suddetta indicazione verranno presentati i soli campi pertinenti alla tipologia
indicata.

STAMPE
- Nelle stampe e nei report sono stati introdotti i nuovi dati, nonchè nuovi modelli dei moduli
ministeriali

TRASMISSIONE
- Sono stati gestiti i nuovi flussi di trasmissione ed adeguati quelli preesistenti, secondo le
nuove disposizioni.

Pgm modificati :  C5IS\*, V5V5E2_SM, V5V5E2G1SM, C£CRFS01, C5ICEE0F_F
Tabelle create :  V§\*IG/IH
Tabelle modificate :  V5E
Logici creati/modificati :  C5ICEE0L/4L/5L
COPY modificata :  C5IS01P_U
