 :  : NWS Num="001346" Date="20090213" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Sviluppi di Contabilità" Sts="20"
Vengono riportate nel seguito le modifiche/implementazione effettuate in ambito contabile negli ultimi mesi.

SALDACONTO
- E' stata introdotta una exit (a nome fisso) che permette di aggiungere eventuali logiche personali
sul blocco degli incassi/pagamenti delle scadenze (C5RR11L_X)
Una exit simile (sempre a nome fisso) è stata introdotta anche nelle pratiche (C5RR12K1_X) - E' stata introdotta la possibilità di gestire tramite l'opzione 4 la generazione di anticipi, che
non vengono rigenerati ad ogni riconferma, e per quali è semplificata la scrittura dei relativi riferimenti (n° data/documento), che ora si inseriscono in unico formato. Questi anticipi, una volta
inseriti, sono visibili nella lista delle rate del saldaconto stesso (riconoscibili dall'importo riportato in rosso), e ivi modificabili e/o cancellabili.
- E' stata introdotta la possibilità, tramite il tasto funzionale F13, di filtrare le scadenze
tramite il parzializzatore standard delle rate
- In tabella C5V (causale contabile) è ora possibile inserire un tipo pagamento che, se presente,
sostituisce quello previsto dalla scadenza in fattura (ad esempio una RIBA che viene saldata con una
causale di bonifico).

DATE ENTRY REGISTRAZIONI
- E' stata introdotta la classe di autorizzazione C5E401I che permette di gestire le autorizzazioni
anche a livello di tipo registrazione.
- In conferma di una registrazione, per la quale viene attivata la generazione di righe automatiche,
la lista verrà automaticamente riproposta con la presentazione delle stesse. Sarà necessario poi effettuare la riconferma per completare la transazione.
- Nella schermata "Gestione stato registrazione" (eseguibile da funzioni tasto F14) è possibile ora
inserire i campi "Data registrazione" e "Causale contabile" che verranno assegnate a tutte le righe
della registrazione.
- In una registrazione multivalutaria, tramite il tasto funzionale F20, è possibile visualizzare una
sintesi dei saldi di ogni valuta utilizzata.
- Nelle registrazioni di documenti è stata introdotta la presentazione della partita IVA del
soggetto intestatario.
- Sono state estese le tipologie di movimento attribuibili alle tabella delle causali (V2 C5TMO).
In questo modo il significato del movimento è ora riconoscibile in modo più preciso ed analitico.
- Nella scrittura delle righe automatiche relative a ritenute/abbuoni/oscillazioni è stata aggiunta
la possibilità di poter scrivere una riga per ogni differente documento, i cui riferimenti vengono poi riportati nella descrizione della riga stessa.
- E' stata realizzata un'utility per cancellare un insieme di registrazione aventi in comune periodo
di movimentazione e lista di causali.
- Nell'inserimento di fatture fornitore, l'assoggetamento di testata viene determinato leggendo le
dichiarazioni d'intento emesse. Non è quindi più necessario aggiornare l'anagrafica del fornitore.

RATEI/RISCONTI/FATTURE DA RICEVERE/EMETTERE
- E' stato inserito un flag in tabella C51, analogo a quello già esistente in tabella C5D, per
impostare la gestione della data di competenza su tutte le registrazioni fiscali.
- E' possibile differenziare le causali/conti contabili da utilizzare nelle registrazioni
automatiche in base alla causale di origine. Cià si ottiene inserndo un elemento di tabella C5U xxxyyy, dove xxx è il codice della C5U di default, e yyy la causale contable di origine.
- Quando è indicata sia la data di competenza iniziale sia quella finale, è possibile (impostando in
modo opportuno il flag di tabella C51 che abilita la gestione generale della data di competenza), attribuire le quote di compentenza su base giornaliera (invece che mensile). Ad esempio, a seconds
che la competenza inizi al giorno 1 o al 15 del mese, la quota viene attribuita interamente o dimezzata.

PRATICHE DI INCASSO/PAGAMENTO
- E' stata introdotta la classe C5RR12 che permette di gestire le autorizzazioni su pratica
- E' possibile vedere tutte le pratiche in un unica lista, senza distinzione fra scadenze aperte ed
ancora da contabilizzare. Tale modalità è diventata quella standard.
- E' stata aggiunte nella lista pratiche una serie di colonne che indica le azioni eseguite sulla
pratica :  (S=Stampa, T=Trasmissione, C=Saldo scadenze aperte, P=Contabilizzazione presentazione effetti, K=Contabilizzazione maturazione effettt).
- E' possibile filtrare le sole scadenze che presentano anomalie o dati incompleti
- E' stata aggiunto il tipo pratica "$" che identifica il bonifico estero.
- La contabilizzazione/scontabilizzazione delle registrazioni di presentazione, e la maturazione
effetti, possono essere eseguite con un'unica azione
- In gestione si possono presentare vari di livelli di totali sintetici (impostabili nell'F17)
- In visualizzazione dati aggiuntivi sono riportate le coordinate bancarie complete (IBAN, SWIFT)
- E' possibile trasmettere, con una sola azione, più distinte (con l'opzione ST)
- Sono stati aggiunti due nuovi attributi per definire le caratteristiche di cumulabilità
(selezionabili nell'F17).
- Si possono scrivere note specifiche alla pratica, stampabili nelle relative lettere
- E' possibile eseguire la stampa lettera di bonifico per un solo fornitore
- E' possibile definire nei parametri del rapporto bancario i tipi pratica ammessi per il rapporto
- E' stata revisionata la gestione delle proposte : 
.. il codice raggruppamento può essere anche la valuta
.. è possibile lanciare la funzione di attribuizione in batch
.. è possibule attribuire i rapporti senza creare le pratiche
.. si può passare dalla sintesi al dettaglio (e viceversa)
.. si possono decidere i livelli disintesi da riprtare (scadenza, azienda, soggetto, ...) - Si possono stamapre le lettera anche pratiche con natura A (=Altro)
- Nel formato di dettaglio viene visualizzato, con possibilità di modifica, il codice SWIFT

DISPONIBILITA' FINANZIARIA
- Per le fonti di tipo DF = "Documenti da fatturare" sono stati aggiunte in tabella due opzioni
(mappate nei campi parametri) che permettono di disattivare il raggruppamento dei documenti per CORD e di spostare sempre a fine mese la data disponibilità calcolata.

INCASSI/PAGAMENTI
- E' stata realizzata la nuova tabella C5\*/LE :  tipo di lettera di estratto conto.
Sia nella stampa della singola lettera, sia nella stampa  generale, è possibile selezinare un elemento di questa tabella, per produrre lettere con testi diversificati.
- Gli effetti di natura Z (Altro Titolo) e D (Assegno) snon state equiparati agli altri :  vengono
perciò automaticamente considerati in rischio.
- E' stata predisposta la exit B£G01G_U (nome fisso) al pgm B£G01G_SM, che, se presente, permette di
manipolare le scadenze ottenuta dal calcolo standard.
- E' stata predisposta la exit C5GE06A_X (nome fisso) al controllore delle rate (C5GE06A) che
permette di consolidare le scadenze secondo logiche personali.
- Nell'immissione titoli è stata aggiunta l'opzione di riprendere i riferimenti di un titolo
già registrato, nel caso in cui questo venga riemesso.
- Tramite la compilazione della tabella C5\*AB è ora possibile attribuire una descrizione specifica
alle varie tipologie di abbuono.
- Sulla tabella C53 è stata introdotta la possibilità di differenziare il calendario per tipo
pagamento, a seconda che si tratti di crediti o di debiti (in questo modo ad esempio il calendario
delle RIBA Fornitori può essere diverso da qiello delle RIBA Clienti).
- E' stata aggiunta, nella navigazione della contabilità, l'opzione "ES=Esito" per forzare
l'avvenuto incasso di un effetto.

CONTROLLO FATTURE
- Nelle registrazioni consolidate, è ora possibile modificare l'associazione dei relativi documenti,
con il solo vincolo del mantenimento della quadratura fra importi e conti della registrazione.
- Nella lista tramite F17 : 
.. sono state estese le possibilità di ordinamento della lista
.. è stata introdotta la possibilità di utilizzare gli schemi
.. è stata introdotta la possibilità di visualizzare il dettaglio delle fonti senza alcun raggruppamento.
- E' posibile iviare al Fornitore una lettera per richiedere l' emissione di una nota di accredito
a fronte di una non conformità.
- E' possibile validare solo alcune righe :  in tal caso non è possibile contabilizare righe non
validate. Inoltre, nella validazione, si possono raggruppare le righe con un codice di di ragruppamento specifico.

PARTITARIO
- E' stata aggiunta opzione S per scollegare rate di incasso/pagamento, che diventano anticipi.

ESITO EFFETTI
- E' possibile lanciare l'esecuzione per Azienda, per elaborare in sequenza tutte le banche.
- Sono stati aggiunti filtri per banca d'appoggio, titolo, debitore, piazza
- E' stata realizzata la funzione di ricezione da remote banking, degli effetti incassati, analoga
a quella degli insoluti.
- E' stata aggiunta l'exit C5RR05L_X (nome fisso) che, se presente, permette in fase di partenza
della contabilità Sme.Up, di ricevere effetti inviati con il precedente sistema informativo.

CESPITI
- E' stata realizzata un'utility per annullare i movimenti contabili generati a partire dai
movimenti dei cespiti.

MASTRINI
- Si possono visualizzare sintesi per un attributo dell'ente (via F17)
- Se presente almeno un movimento in valuta, nella sintesi vengono presentati importi in valuta
e in moneta di conto con indicazione del cambio medio.
- E'possibile visualzzare il dettaglio dell'analitica e delle rate
- Si possono escludere dalla visualizzazione le registrazioni gestionali stornate (reg.
autostornanti, ratei, risconti) quando sia il movimento stornato che lo stornante sono inclusi nel limiti temporali dell'interrogazione (via F17)
- E possibile filtrare per una lista di causali, e per una lista di Soggetti

MASTRINO CONTI A PARTITE
- E' stato introdotto il tasto Funzionale F18, per eseguire il pareggio automatico delle partite
aperte.

EXIT INTEGRAZIONE INTERROGAZIONI CONTABILI
- L' Exit C5N000I_X può ritornare, oltre a stringhe, delle opzioni aggiuntive, eventualmente
tipizzate, per poterle filtrare nella presentazione della £G18.

NUOVA ANALISI DEL FATTURATO
- E' stata realizzata una nuova interrogazione/stampa di analisi del fatturato, eseguibile con
funzione E, dagli oggetti Conto/Lista Conti/Soggetto/Lista Soggetto.

FINANZIAMENTI
- E' stata rivista la gestione dei finanziamenti. In precedenza necessario utilizzare le funzioni
specifiche per la generazione dei movimenti relativi ai finanziamenti; ora un finanziamento è è riconosciuto come tale se movimenta un conto collegato ad un rapporto di tipo "Finanziamento".
Nel tipo movimento (campo di tabella C5V) si possono inserire anche i valori Apertura / Decurtazione / Chiusura Finanziamento.
- E' stato previsto il calcolo automatico delle oscillazioni sui finanziamenti in valuta
- Nell'interrogazione della situazioni finanziamenti è possibile indicare anche una data inizio : 
in questo modo si analizzano non solo i finanziamenti aperti, ma anche quelli che risultano movimentati all'interno del periodo definito dalla data inizio/fine.

REMOTE BANKING
- Eì possibile indicare in ricezione semplicemente il path senza dover specificare un file :  in
questo modo si può mantenere il nome del file che viene attribuito dal programma di Remote Banking.
Per far ciò è sufficiente riportare, al posto del nome del file, l'ultima cartella del path.
- E' possibile generare, nella fase della spunta automatica, movimenti automatici pre-configurabili
tramite la C5U ed in funzione della causale ABI.

CONTROLLO MOVIMENTI INTERCOMPANY
- Sono stati realizzati strumenti di definizione e controllo dei movimenti intercompany : 
.. Ad un ente è ora attribuibile, oltre al fatto di essere intercompany, la società che esso identifica, nell'estensione £33 dell'anagrafica enti.
.. Nei conti contabili (tabella C5B), oltre alla rilevanza intercompany, si può inserire il codice
di una Società (tabella C5H).
.. L'indicazione della società viene automaticamente riportata sui dati contabili (testata, righe rate, analitica) se i movimenti risultano intestati ad un soggetto o un conto che identifica una Società. Tali riferimenti, per gli altri movimenti, si possono attribuire manualmente.
- A fronte delle sopracitate parametrizzazioni sono state sviluppate : 
.. Una funzione di allineamento massivo per la pulizia e/o l'attribuzione dei riferimenti intercompany
.. Una funzione automatica ed una manuale di spunta dei movimenti intercompany fra Società - Infine, nella tabella delle società (C5H) è possibile attivare un'automatismo per il quale
se un fornitore intercompany viene pagato, viene automaticamente registrato l'incasso sul relativo
cliente, nella contabilità della Società corrispondente.

DIFFERENZE CAMBIO SU CONTI CONTABILI
- E' stata relizzata la funzione di calcolo delle differenze cambio di fine esercizio anche sui
conti contabili (non di  Clenti/Forntitori).

IVA
- Nell'interrogazione/stampa dei movimenti IVA sono state fatte le seguenti aggiunte : 
.. Possibilità di filtrare per una lista di assoggettamenti IVA e per un registro IVA .. Possibilità di ordinare/raggruppare per registro IVA
.. Possiblità di esportazione verso Excel.

SOLLECITI
- E' stata introdotta l'exit C5NARRL_X (nome fisso) per escludere, nell'estrazione dei solleciti,
alcune scadenze secondi criteri personali.
- E' ora possibile, nell'estrazione dei solleciti, forzare un particolare livello di sollecito.

BILANCIO DI VERIFICA
- Anche per visualizzazione scalare, è stata aggiunta la visualizzazione di tutti i livelli di
riclassifica, per la riclassifica BAS.
- Nella visualizzazione a sezioni contrapposte è stata aggiunta la possibilità di vedere il saldo
dei movimenti di un periodo in alternativa al saldo progressivo (via F17).
- Nella visualizzazione per rettifiche è possibile impostare, nel formato guida, le colonne per
tipologia di causale.

CALCOLO INTERESSI
- Nell'interrogazione per il calcolo degli interessi sullo scaduto, è stata data la possibilità
di calcolare l'interesse in base al calcolo composto, nonchè di poter applicare l'anno solare in sostituzione dell'anno commerciale (via F17).

GIORNALE
- E' possibile eseguire un'elaborazione di controllo specifica del giornale, relativa ai soli dati
riportati in esso. Tale funzione è molto più leggera del controllo errori delle Prima Nota.

CONSOLIDATO
- E' stata introdotta la gestione di un'Azienda "aggregato", nella quale poter far confluire e
trattaree i numeri necessari alla costruzione del consolidato.
- Contestuamente sono state realizzate le seguenti funzioni propedeutiche a tale gestione : 
.. Ripresa Saldi da società Conferenti
.. Ripresa Rettifiche da Esercizio Precedente
.. Elisione delle Partecipazioni
.. Ricalcolo Risultato Economico
.. Calcolo Risultato/Patrimonio di Terzi
- Inoltre solo per questo ambiente, nelle interrogazioni dei movimenti contabili (mastrini, bilancio
di verifica, riclassificato) sono ora presenti opzioni di sintesi/dettaglio dei movimenti derivati
dalle Società d'origine.

RICLASSIFICHE DI BILANCIO
- E' stata introdotta la tabella C6M che permette di gestire una serie di risalite a livello di
azienda/riclassifica/mastro/conto/causale/società intercompany/società origine.
Tale funzionalità non è ancora stata integrata nel set'n'play delle riclassifiche :  la sua compilazione va perciò effettuata manualmente.
