 :  : NWS Num="000669" Date="20030419" Rel="V1R5" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità 12/04/03 - 19/04/03" Sts="20"
I principali sviluppi della contabilità tra il 12/04/03 ed il 29/04/03 : 

DATA ENTRY

- Sono state aggiunte due classi di autorizzazione specifiche per la modifica della sola analitica
  o delle sole rate di una registrazione. Chi volesse attivare tali classi non deve far altro che   inserire nella tabella B£P gli elementi "C5MH01" (per l'analitica) e "C5RR01" (per le rate).

  \* Programmi modificati :  C5E401G

- Sulla Tabella C5D (=Tipo Registrazione) è stato aggiunto un flag tramite il quale è possibile
  forzare l'entrata in testata di una registrazione non IVA. (Sara' così possibile inserire per   esempio Documenti non IVA scrivendo direttamente i riferimenti del documento in testata in modo   che questi vengano poi riportati su tutte le righe della registrazione).

  \* TABELLE modificate :  C5D
  \* Programmi modificati :  C5E401M, C5C54__

- Sulle Registrazioni di Contabilità generale è stato fatto in modo che se vengono riportati i
  riferimenti del documento ed il codice pagamento sulla riga dell'ente, le rate vengano create   automaticamente come sui documenti con iva.

  \* Programmi modificati :  C5E401E

- Nel Saldaconto sono stati attivati gli abbuoni sulle note d'accredito

  \* Programmi modificati :  C5RR11L, C5GE07A

- Sempre nel saldaconto è ora possibile decidere di destinare l'eventuale importo residuo oltre che
  come anticipo, anche su un'altro conto di contropartita (es. spese bancarie, abbuoni ecc.), sara'
  sufficiente selezionare "3" nell'opzione x la scelta del suo utilizzo.

  \* Programmi modificati :  C5RR11L

INTERROGAZIONI

- Nelle interrogazioni I/V sugli Oggetti Enti e Liste Enti per l'analisi dei movimenti IVA è stata
  aggiunta l'impostazione per la visualizzazione dei soli Totali

  \* Programmi modificati :  C5NOVI2, C5NO00_IM

RITENUTE

- Nella stampa certificazione per il reperimento dei dati di residenza è stata aggiunta la risalita
  ai dati del file BRFISI0F nel caso di persone fisiche.

  \* Programmi modificati :  C5RI01A

INSOLUTI

- Nella loro contabilizzazione l'opzione del tipo registrazione (I=Insoluti, P=Protesti, R=Richiami)
  è stata tolta ed esternalizzata nel metodo stesso di contabilizzazione. Associata alla funzione   "V" delle Banche Aziendali ci sono perciò ora tre metodi ("I","P","R").

  \* Programmi modificati :  C5RR05L, C5NO00N

CALENDARIO ALTERNATIVO CALCOLO RATE

- Nella tabella BRI (=Tipo Estensioni Contatti) è stato aggiunto l'elemento standard "£20", tramite
  esso sarà possibile inserire la deviazione verso un Tipo Risorsa (=Tabella TRG) alternativo   rispetto a quello impostato nella tabelle BRE nel calcolo delle rate della £G01, per l'ente cui   tale elemento viene associato nelle estensioni contatti.

  \* Programmi modificati :  B£G01G_SM
