 :  : NWS Num="000752" Date="20031126" Rel="V2R1" Atr="P. Simonelli Silva" Tem="TEC" App="D5" Tit="Gestione Formule in Ripresa D5COSO." Sts="20"
Contesto :     ripresa ed elaborazione dati da sistemi conferenti in D5COSO 
Obiettivi :  - ridurre i passi di flusso necessari all'elaborazione.
           - ridurre le personalizzazioni e l'utilizzo di programmi di exit              grazie a una migliorata configurabilità a tabelle.
           - ridurre i tempi di setup e le competenze necessarie all'implementazione.

Descrizione Intervento : 
Si è aggiunta la possibilità di effettuare dei calcoli tramite formule (£FOR) prima della scrittura del record di D5COSO.
Nell'ambito delle tabelle di configurazione dell'algoritmo di ricerca e scrittura di un record di D5COSO (£D5A), è stata aggiunta la tabella D5F (sottosettorizzata).
Tale tabella mette a disposizione 100 caratteri per memorizzare
una formula dei valori (da 00 a 99) del record in accordo alla sintassi della £FOR.
Il numero massimo di formule è 15 (da £FOR).
Il funzionamento è analogo alla tabella D5E : 
vengono utilizzati il sottosettore ed il prefisso specificati in D5R
per agganciare gli elementi della tabella D5F. Tali elementi avranno
anche un suffisso che determina il valore di destino in cui caricare
il risultato di ogni singola formula. Es :  FORM.06
                                          <--> <>
                                      prefisso codice valore destino

Prestare attenzione al fatto che le formule vengono applicate ad ogni
gruppo di passi della D5E per ogni operazione di write/update
(una appunto per gruppo passi).
I gruppi di passi potrebbero non essere omogenei fra loro (diverso contesto/tema) e le formule non applicabili.
In tale evenienza creare differenti D5R con differenti prefissi e/o sottosettori della D5E.

L'applicazione delle formule è opzionale e non incide sulla velocità
di elaborazione nel caso in cui non venga utilizzata.

Programmi modificati :  D5D5A0
Creazione Tabelle    :  D5F
