 :  : NWS Num="001464" Date="20090604" Rel="V2R3" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="GM" Tit="Miglioramenti a gestione inventari" Sts="20"
Sono stati apportati i seguenti miglioramenti nella scrittura delle rettifiche inventariali 
Quando una riga di inventario viene rettificata, nel campo "Utente di rettifica" (Y§USRE) viene memorizzato il numero di registrazione di magazzino.
In questo modo ogni riga rettificata è univocamente collegata alla sua registrazione di magazzino.
L'utente è comunqte presente nel movimento stesso.
In una futura revisione del tracciato del file GMDAIN0F verrà riservato al numero di registrazione
un campo specifico.
Attualmente il campo "Utente di rettifica" ha un contenuto diverso a secomda dell stato in cui si trova la riga.
Non è stao possibile realizzare una PTF di allineamento per cui, quando un programma (vedi la funzione seguente) deve utilizzare il campo come numero di registrazione, verifica che esso sia numerico (e quindi non può essere un utente).

E' stata realizzata la nuova funzione "Storno rettifiche" sulle righe di inventario rettificate (stato 60) o chiuse (stato 80) che : 
. riporta la riga in stato 30 "contato"
. se rettificata (stato 60), storna i corrispondenti movimenti di magazzino. Questa funzione sfrutta
il fatto che nell'utente di modifica sia stato scritto il numero di registrazione.
Essa può essere eseguita : 
. di massa da un programma specifico (Funzione 7 nella gestione inventari) . su una singola riga dalla gestione delle liste di conta (Opzione 07

Programma modificati : 
GMSI04_SM, GMSI03, GMIN06B.
Nuovi programmi : 
GMIN18A, GMIN18AV, GMIN18B, GMIN18S

E' stata revisionata e implementata la scheda degli inventari.
E' composta da due palette :  Gestione e Analisi.
Gestione : 
. bottone che richiama le funzioni di inventario 5250
. bottone che richiama la modifica liste di conta con matrice di aggiornamento . bottone che richiama l'immissione liste di conta con matrice di aggiornamento Analisi : 
. analisi inventario da Codice Inventario
. analisi inventario da Magazzino/Articolo

Programmi modificati : 
GMDAIN_B, GMIN02P, GMIN02PV, GMIN03A
Nuovi programmi : 
GMIN15A, GMIN15AV, GMIN15B, GMIN15C, GMIN15D, GMIN16A, GMIN16AV, GMIN16B, GMIN16C, GMIN16Z Schede modificate
GMINVE
Nuove schede
GMIN15, GMIN16
