 :  : NWS Num="001165" Date="20061003" Rel="V2R2" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V2R2M061003 di Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V2R2M061003 DI LOOCUP</b></font></b><br> 
In data 3 ottobre 2006 è stata rilasciata la nuova versione V2R2M061003 del client Loocup, che sostituisce la V2R2M060410 e contiene tutti gli sviluppi, le correzioni e le nuove funzionalità disponibili alla data del 30 settembre 2006.

Le principali novità contenute nella nuova release sono : 

Modulo base : 
- Completata la gestione dei servizi esterni associabili come plugin
- Possibilità di definire listener per eventi scatenati da entità esterne
- Estensione dei servizi interni :  ricerca oggetti, gestione setup, funzioni statistiche,
gestione finestre aperte.
- Migliorata la gestione delle funzioni di tipo R e richieste di tipo feedback (richiesta servizio
che ignora XML letto)
- Migliorata la gestione delle finestre e dello stack. Nuove modalità di apertura finestra.
- Schedulatore grafico :  migliorata formattazione automatica pagina, migliorata la gestione della
tabella degli impegni, nuovi elementi grafici, risolto problema sul sorting della tabella.
- Nuovo modulo per la gestione grafica dei setup. Interfaccia grafica per creazione, modifica e
caricamento di setup.

Schede : 
- Gestione "pervasiva" dei Setup Utente (anche multipli) e loro memorizzazione su AS/400 in B£MEDE
- Possibilità di "bloccare" le colonne di destra e/o di sinistra di una matrice
- Possibilità di realizzare schede non "full screen" in modalità dialog.

Emulatore : 
- Wizard per la configurazione dell'emulatore che sostituisce l'editing manuale del file
Smeuiclt.xml
- Possibilità di attivare il servizio di ricerca 'Java' su determinate tipologie di oggetti
- Memorizzazione del setup dell'emulatore su AS/400 in B£MEDE


La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downoads</a> dove è possibile trovare i file necessari per l'installazione e gli upgrade rilasciati giornalmente.

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 

- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V2R2M061003 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.

 - Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di  installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli  upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
