 :  : NWS Num="001536" Date="20100211" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Gestione cache delle sessioni 5250" Sts="20"
E' stata inserita in Loocup la possibilità di gestire la logica di caching delle sessioni 5250.

Ad ogni richiesta 5250 eseguita all'interno di Loocup, viene creata una sessione di lavoro (JOB LO_Sxxx) e le relative code I su AS400. Alla chiusura della sessione 5250, le code e il lavoro non
vengono distrutti, ma vengono mantenuti per formare una sorta di cache. In questo modo possono essere riutilizzati da una successiva richiesta 5250.
Il vantaggio di questo sistema di cache è quello di velocizzare l'avvio delle successive richieste
5250.
Lo svantaggio è però quello di avere molte code e molti JOB attivi per ogni client Loocup, soprattutto quando il client viene tenuto aperto per lunghi periodi e quando esegue molte richieste
5250.

A partire dall'upgrade del 11/02/2010 di Loocup, è stata inserita la possibilità di impostare questa
logica di caching delle sessioni 5250 attraverso la definizione di una variabile \*REUSE_SESS all'interno degli script di inizializzazione presenti nel file SCP_CLO.

In particolare : 

Se \*REUSE_SESS viene valorizzata a 1 la cache delle sessioni è attiva. Alla chiusura delle sessioni
5250 i processi e le code di comunicazione non vengono chiusi ma vengono mantenuti in cache per un
loro eventuale riutilizzo. E' il comportamento di default quando la variabile non viene definita.
Era l'unico comportamento possibile prima di questo upgrade.

Se invece \*REUSE_SESS viene valorizzata a 0, la cache delle sessioni viene disattivata. Ad ogni richiesta 5250 viene creato un processo e la relativa coda e gli stessi verranno cancellati alla chiusura della sessione 5250 a cui si riferiscono.

Per un utilizzo normale di Loocup si consiglia di mantenere il comportamento attuale, valorizzando a
1 la variabile \*REUSE_SESS oppure non definendola. Disattivare la cache solo in quei casi dove è
necessario limitare il numero di processi attivi su AS400 (sistemi con un numero elevato di client
loocup attivi o con risorse limitate).
