 :  : NWS Num="000926" Date="20041213" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="ATP per configurazione" Sts="20"
E' stata realizzata la possibilità di eseguire la datazione ATP tenendo conto della configurazione : 
- in simulazione ATP inserendola a video
- in datazione documenti ciclo esterno leggendola dalla riga documento

Si deve impostare il campo "ATP per configurazione" in tabella M5H , che è alternativo all'ATP logistico.

Il trattamento della configurazione si traduce in questi comportamenti : 
- L'esplosione della distinta base tratta la configurazione
- La disponibilità libera viene calcolata per la configurazione.

Nel trattamento della configurazione ai livelli inferiori si presenta il problema di come trascinarla (tema già affrontato, per gli impegni pianificati e rilasciati, nella NEWS 000261).
A tale scopo il campo della tabella M5H "ATP per configurazione", può assumere i seguenti valori : 
- ' '  non viene trattata la configurazione
- '1' la configurazione viene trattata solo al primo livello
- 'x' viene lanciato, per ogni legame, il programma M5M5HK_x, in cui si possono implementare le
logiche di riduzione.

Per controllare la riduzione della configurazione è utile stampare il prospetto esplicativo (F21 dal GANTT), in cui, per ogni articolo, viene stampata la configurazione utilizzata.
La configurazione può essere visualizzata anche con l'opzione '05' su ogni riga del GANTT.

E' stato inoltre abilitato, nella visualizzazione del GANTT, il tasto funzionale F20, che ripete l'ultimo spostamento orizzontale eseguito.

Tabelle modificate :  M5A
Oggetti modificati :  M5FUATP / M5FUATP0V / M5M5HE_00 (e repliche) / M5M5H0 / M5M5H1 /M5M5H1_SP Oggetti nuovi :  B£TM5H / M5M5HK_A (esempio di riduzione configurazione)
