 :  : NWS Num="001497" Date="20091014" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Data scansione distinta in Mrp" Sts="20"
Attualmente, nell'MRP, la data di scansione della distinta base per ottenere gli impegni pianificati
è la seguente : 
- la data del suggerimento, per gli ordini pianificati di produzione
- la data di fine pianifcata, per gli ordini pianificati di lavorazione esterna.
NON viene fatto alcun controllo, se questa data è scaduta rispetto alla data di lancio dell'MRP.

E' ora possibile modificare questo comportamento, impostando il campo 'Dt.Sca' (sulla riga del tipo
distinta).
. Se vale 1, se la data di scansione è inferiore alla data di lancio, viene portata a quest'ultima.
. Se vale 2, ed è presente il programma di exit M5M5W0_U (di cui si fornisce un prototipo), la determinazione della data viene delegata a quest'ultimo. In esso, ad esempio, si può fare derivare
la data dall'introduzione di un esponente di modifica.

NOTA TECNICA
Per realizzare questo implemento, si è reso necessario modificare anche la /Copy £M5W, passandole anche la data di lancio dell'MRP.
Nei programmi standard che richiamano questa copy, è stato riempito anche questo campo.
Per protegersi da richiami incompleti, il programma che implementa la copy, se non riceve il nuovo
campo o se lo riceve a zero, vi forza la data odierna.

Tabelle modificate
M51
Copy modificate
£M5W
Oggetti modificati
M5M5R0 - M5DRP01 - M5M5W0_SM - M5M5C0_SM - TSTM5W - TSTM5W0V
Oggetti nuovi di esempio
M5M5W0_U (solo sorgente)
