 :  : NWS Num="000827" Date="20040614" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Novità in pianificazione materiali" Sts="20"

Sono state realizzate 4 implementazioni fortemente richieste sull'MRP  :  parametri di pianificazione
per scenario, possibilità di evitare lottizzazione ed applicazione leadtimes, possibilità di evitare
suggerimenti per quantità piccole, eliminazione suggerimenti di ritardo per reintegro scorte.

In dettaglio : 
E' possibile scegliere tra gli oggetti che definiscono la risalita dei dati di pianificazione anche
lo scenario. In tal modo si possono differenziare significativamente le pianificazioni sui diversi
scenari (ad esempio un articolo può avere politiche diverse, può essere prodotto o acqustato, ecc..)

E' possibile impostare che in uno scenario non vengono considerati i lotti e/o i tempi di approvvigionamento (indipendentemente dal fatto che si siano impostati i parametri per scenario).

E' possibile emettere suggerimenti di pianificazione per quantità minori di una soglia (definita nella politica) che non vengono lottizzati, non danno luogo a impegni pianificati a livello inferiore, e non possono essere rilasciati.
Ciò permette di trascurare piccole quantità dovute a scarti, arrotondamenti, ecc... senza inficiare
il bilanciamento dell'MRP.

Non vengono emessi suggerimenti di ritardo du ordini rilasciati che coprono tutta e solo la scorta.
Infatti essa, ad ogni pianificazione, avanza nel tempo, mentre gli ordini che la coprono rimangono
fissi.

Interessando gli stessi programmi, queste implementazioni sono
state raggruppate in un'unica PTF (M540607A) a cui si rimanda per un'esposizione dettagliata del contenuto e degli oggetti coinvolti.
