 :  : NWS Num="001607" Date="20101101" Rel="V3R1" Atr="G. Galdini / R.Garatti" Tem="APP" App="M5" Tit="Novità in MRP in rilascio V3R1" Sts="20"
1) HMRP
E'possibile demandare totalmente la costruzione dei suggerimenti pianificati alla exit di assegtazione enti, sia come raggruppamento dei fabbisogni, sia come loro datazione.
Si può realizzare quindi un H(ome made) MRP.
In tal modo si possono, ad esempio, ottenere raggruppamenti diversi in funzione dell'ente, oppure in funzione della data o della quantità.
Per una esposizione dettagliata, sia tecnica sia applicativa, delle possibilità e della modalità di imnplementazione, si rimanda al capitolo specifico della documentazione del modulo BASE di MARPUP

Oggetti modificati
 :  : DEC T(MB) P(QILEGEN) K(£M5RDS)
 :  : DEC T(MB) P(QILEGEN) K(£V5UDS)
 :  : DEC T(MB) P(M5SRC)   K(M5M5R0)
 :  : DEC T(MB) P(M5SRC)   K(M5M5R0L)
 :  : DEC T(MB) P(M5SRC)   K(M5M5S0_SM)
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI)  K(TSTV5U)
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI)  K(TSTV5U0V)

2) Eliminazione impegni a punto di riordino
E' possibile impostare, in tabella M51, che gli impegni pianificati per codici gestiti a punto di riordino non vengano scritti.
Tali impegni infatti non vengono considerati nel gruppo fonti per il punto di riordino (che trascura
le fonti positive).
Le altre fonti positive non vengono scritte nell'archivio consigli, mentre gli impegni pianificati
sono già presenti (dall'esplosione dell'ordine pianificato a livello superiore), e quindi danno una visione confusa della situazione MRP dell'articolo.

Tabelle modificate
 :  : DEC T(ST) K(M51)
Oggetti modificati
 :  : DEC T(MB) P(M5SRC) K(M5M5R0I)
3) Nuove schede di analisi
Sono state create due nuove schede ("Analisi per gruppo" e "Analisi per periodo") per l'analisi globale dei risultati di un MRP.
Esse presentano, articolo per articolo, i risultati dell'MRP rispettivamente suddivisi su un raggruppamento di fonti oppure nella loro evoluzione in un periodo di tempo.
Tali schede sono lanciabili dai bottoni di "Analisi" nella scheda del modulo M5CMRP.

Oggetti modificati
 :  : DEC T(MB) P(SCP_SCH) K(M5CMRP)

Oggetti nuovi
 :  : DEC T(MB) P(SCP_SCH) K(M5CMRP_TG)
 :  : DEC T(MB) P(SCP_SCH) K(M5CMRP_TP)
 :  : DEC T(MB) P(SCP_SCH) K(M5CMRP_TGA)
 :  : DEC T(MB) P(SCP_SCH) K(M5CMRP_TPA)
 :  : DEC T(MB) P(JASRC)   K(M5SER_06)
