 :  : NWS Num="000738" Date="20031001" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Collegamenti/Scollegamenti Automatici" Sts="20"
Per sopperire agli oneri ed ai limiti della gestione dei collegamenti tramite i passi di flusso ne
è stata implementata una automatica per tutti i collegamenti standard gestiti dai pgm V5SCO0 e V5COL0 (es.collegamento magazzino o qualità)

Tale gestione è attivabile per tipo documento attraverso un nuovo campo della V5D (T$V5DO=Coll.
Automatico). Impostando tale flag e disattivando i precedenti flussi di collegamento verranno eseguite le seguente azioni e controlli automatici sui documenti/righe collegati : 

- MODIFICA DI RIGA :  se la riga è collegata ed uno dei suoi collegamenti è consolidato la riga non
potrà essere modificata o cancellata. In caso contrario la riga sarà modificabile, ma al momento della conferma verrà controllato che la riga a seguito delle modifiche effettuate sia collegabile : 
in caso affermativo la riga prima dell'aggiornamento verrà scollegata (in modo che vengano presi in considerazione i dati pre-modifica) e dopo l'aggiornamento ricollegata; altrimenti anche in questo caso sarà impedita la conferma delle modifiche.

- MODIFICA DI TESTATA :  per la modifica di testata valgono tutti i controlli di cui sopra, con la
differenza che essi verranno fatti non a livello di singola riga ma a livello di intero documento.
Inoltre se verrà modificata una testata in cui non tutte le righe collegabili sono state collegate,
alla conferma verranno collegate tutte.

- COPIA DI UNA RIGA :  una riga collegata (anche non in modo consolidato) non è più copiabile.

-  Tabelle modificate :  V5D

-  Pgm modificati :  V5DO00D, V5DO01D, V5DO05D, V5GM01B, V5SCO0, V5V5C0
