 :  : NWS Num="001860" Date="20121108" Rel="V3R2" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Dicitura Iva per Cassa in Fattura" Sts="20"
Viene rilasciato il 15.11.2012 un savf contenente sorgenti e documentazione necessari per riportare
correttamente, nella stampa fattura standard, la dicitura  "Iva per Cassa" per chi adotterà tale regime.

Successivamente verranno rilasciati i sorgenti necessari per gestire tale regime in fase di liquidazione IVA.

In merito a questo si precisa che : 

- in Smeup è presente una gestione dell'iva per cassa, allineata ai principi in vigore
fino al 30/11/2012, ma l'attivazione di tale funzione è fortemente sconsigliata, dato che con la nuova versione la struttura sarà completamente rivista.

- le modifiche da applicare per la nuova versione potranno essere applicate in un momento
qualsiasi precedente alla prima liquidazione che verrà effettuata in tale regime (15 gennaio 2013).
Non sarà quindi obbligatorio applicare entro il 1° dicembre 2012 alcun adeguamento (al netto della
gestione della dicitura in fattura oggetto di questa news). Sarà sufficiente applicare le modifiche,
che verranno a breve comunicate, entro la data della liquidazione.

All'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ è stato reso disponibile il savf SDST_C5014 in cui sono contenuti i sorgenti necessari.

I sorgenti sono alla V3R2, per le versioni precedenti è sufficiente
applicare le specifiche con data superiore al 26/10/12 (esclusi i sorgenti £C6\*, C5C6\*, TSTC6\* che essendo nuovi possono essere semplicemente riportati).

