 :  : NWS Num="002311" Date="20171229" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Rilascio Web.UP 1.14.0" Sts="20"
In data 29/12/2017 è stata rilasciata la versione <b>1.14</b> di Web.UP.
Questa release è <b>particolarmente importante</b> in quanto contiene tutti gli <b>sviluppi</b> e le <b>migliorie</b> che il laboratorio ha apportato al prodotto negli ultimi sei mesi.
A seguire una <b>sintesi</b> per sommi capi : 
<ul><li><b>Grafica : </b> è stata rilasciata una nuova veste grafica che migliora non solo <b>l'aspetto</b> ma anche <b>l'usabilità</b> del prodotto. Vi chiediamo di porre molta attenzione in caso utilizzaste un <b>css</b> personalizzato.</li> <li><b>Matrice (EXB) : </b> oltre ad un miglioramento delle <b>performance</b>, la matrice vede una nuova implementazione per <b>raggruppamenti e totali</b> ed il supporto completo per le varie sintassi di colonne con <b>oggetto variabile</b>.
</li><li><b>Matrice di aggiornamento (EXU) : </b> sono state implementate grosse modifiche per quello che riguarda la <b>comunicazione</b>. In particolare ora la matrice di aggiornamento è in grado di gestire il protocollo <b>multiline</b> e il suo funzionamento di base è equivalente alla modalità di comunicazione <b>differita (deferred)</b>. Anche in questo caso le <b>performance</b> sono state migliorate.</li></li><b>Grafico (EXA) : </b> sono state aggiunte nuove tipologie di grafico ed una modalità di <b>grafico dinamico (reload)</b>, in grado di mostrare eventuali cambiamenti nel <b>tempo</b>.</li>
<li><b>Input Panel (INP) : </b> innumerevoli migliorie sono state apportate al componente. Ed è stato esteso il supporto a tutte le funzionalità del <b> LOA36</b>, comprese le <b>ricerche condizionate</b>.</li>
<li><b>Componenti Grafici : </b> oltre al miglioramento delle funzionalità già presenti, è stato esteso il supporto per tutti i componenti (INP, EXU, OUT, BOX).
</li><li><b>Toolbar di sezione : </b> la toolbar di sezione è stata rivista <b> completamente</b> per essere più personalizzabile e fruibile.</li><li>
<b>Setup Utente : </b> è stata data la possibilità nella matrice e nella matrice di aggiornamento di <b>modificare</b> e <b>salvare</b> un <b>setup utente come default</b>.</li>
<li><b>Login : </b> sono stati implementati nuovi meccanismi di <b>"hashing"</b> per la maggior parte dei moduli di login, per migliorare la <b>sicurezza</b></li> <li><b>Flussi interattivi (IFL) : </b> Web.UP ora copre tutte le possibilità offerte dai flussi interattivi.</li></ul>
... ed innumerevoli altre piccole migliorie e correzioni.
Troverete esempi e screenshot nell'articolo del blog tecnico
<b>http://blog.smeup.com/webup114</b>
Per i dettagli circa le nuove funzionalità, componenti ed altro, così come per scaricare e provare la nuova versione, consultare lo <b>ShowCase</b> all'indirizzo <b>https://webuptest.smeup.com</b>
