 :  : NWS Num="002307" Date="20171205" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Nuovo rilascio Web.UP 1.13.8" Sts="20"
In data 5 Dicembre 2017 è stata rilasciata una nuova versione di Web.UP.
Questa versione contiene <b>numerose migliorie</b>.
Tra queste segnaliamo : 
<ul><li>La gestione delle <b>immagini</b> nel componente <b>calendario</b>(CAL).</li> <li>La gestione del valore <b>blank</b> nei <b>campi numerici</b>(INP ed EXU).</li> <li>La possibilità di posizionare le <b>label</b> dei campi dell'<b>inputpanel</b> a destra.</li> <li><b>L'eliminazione</b> dei file temporanei caricati sull'<b>application server</b>.</li> <li>La possibilità di inibire la stampa di sezioni tramite una classe <b>CSS<b>.</li> <li>Il nuovo componente grafico <b>checkbox multiplo</b>(CHM).</li>
<li>Miglioramenti per le <b>prestazioni</b>.</li></ul>
Sono state effettuate anche doverse <b>correzioni</b>.
Di seguito, una breve sintesi : 
<ul><li>Risolto un problema sul recupero delle <b>credenziali</b> in <b>mobile</b>.</li> <li>Risolto un problema sull'applicazione dei <b>filtri</b> nella <b>matrice</b>(EXB).</li> <li>Risolto un problema con le voci di menù <b>uipopup</b> nell'<b>oggetto di riga</b>.</li> <li>Risolto un errore sulla valorizzazione delle <b>colonne</b> con oggetto variabile.</li> <li>Risolti alcuni problemi di <b>fuoco</b> sui campi di input.</li>
<li>Risolto un problema con le <b>colonne P</b> nell'<b>outputpanel</b>(OUT).</li> <li>Risolto un problema con le <b>colonne visibili</b> nella <b>matrice</b>(EXB).</li> <li>Risolto diversi problemi con i <b>componenti grafici</b>.(INP ed EXU).</li> <li>Numerosi bug fixing minori.</li></ul>
La nuova versione è scaricabile, come di consueto, tramite l'accesso al nostro Showcase.
