 :  : NWS Num="002295" Date="20171018" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Web.UP 1.13.5 disponibile" Sts="20"
E' stata rilasciata in data odierna, la nuova versione di Web.UP 1.13.5.
A seguire una sintesi delle novità in essa contenute : 
<h2>Novità : </h2>
<ul><li>Aggiunto il supporto completo per gli oggetti <b>V2RADIO</b>.</li> <li>Agginto l'attributo <b>AutoClear<b> al setup di <b>Timeline</b> (TML) : 
L'attributo effettua la deselezione automatica degli eventi.</li>
<li>Aggiunto il supporto per le <b>colonne di tipo P</b> (Placeholder).</li> <li>Aggiunta la gestione delle <b>Azioni</b> al caricamento del componente <b>Input Panel</b>(INP).</li>
<li>Abilitato l'attributo <b>"DescMode"</b> nel componente grafico
<b>Configuratore multiplo</b> (CFM).</li>
<li>Ottimizzate le <b>performance</b> del <b>menù principale.</b></li>
<li>Ora i layouts applicano <b>l'attributo txt</b> ai campi.</li>
<h2>Correzioni : </h2>
<li>Risolto un problema di <b>hash</b> per il login <b>"External".</b></li> <li>Riabilitati i <b>messagi</b> durante la procedura di <b>login.</b></li> <li>Risolto un errore sulle <b>colonne aggiuntive</b> di oggetti variabili</li> <li>Risolti alcuni problemi nella <b>selezione<b> nell'<b>albero</b></li> <li>Risolto un errore che impediva la procedura di decodifica multipla.</li> <li>Risolto un problema sui campi in <b>maiuscolo</b> in mobile.</li>
<li>Risolto un errore di <b>duplicazione</b> delle voci della <b>combo</b>.<li> <li>Risolto un errore al click sulle righe di raggruppamento della matrice.</li> <li>Risolto un problema al <b>cambio riga</b> nella matrice di aggiornamento.</li> <li>Corretto un problema nello <b>stile</b> dell'<b>evento</b> nel calendario.</li> <li>Corretto un problema con il <b>template</b> della <b>toolbar di sezione</b>.</li> La nuova versione è disponibile al download, come di consueto, tramite il nostro SHOWCASE.
