# Obiettivo
Raccogliere tutte le funzioni utile ad implementare nella forma specifica di ogni utente una gestione per taglie e colori.

# Premesse
Sme.UP gestisce mediante un configuratore che può essere associato ad ogni articolo le configurazioni possibili. Le configurazioni di un articolo sono più ampie del concetto di taglia e colore così come il configuratore è molto più generale di un configuratore di un articolo.
Qui però parleremo di articolo e di taglia/colore proprio per dare una visione che si adegua a questo specifico caso.

# Suggerimenti
Per ora sono qui, andrebbero in documentazione tecnica o meglio ancora nei Nice to have.

## Lancini
Dovremo scomporre gli ambiti in cui trattiamo taglie e colori. Di seguito faccio alcune considerazioni sui primi.
Io immagino che ogni parte sotto abbia una scheda dedicata. Poi i servizi e programmi potrebbero anche essere di meno.

### Dati di base
Gestisco tutte le tabelle : 
* BRC dovrei presentarle tutte o filtrate in base al carattere "G" (specifico taglie e colori)
* Taglie. La tabella è fissata nello script della UPP. Il programma di controllo della tabella legge nella UPP se installata altrimenti non fa nessun controllo specifico)
* Colori (Come sopra)
* Articoli. Isolo solo quelli gestiti per taglie e colori in una tabella specifica. Poi entrando nell'articolo ho facilmente le tabelle specifiche associate (il sottosettore specifico)

Potremmo decidere che taglie e colori sono tabelle a contenuto prefissato. Questo faciliterebbe ad esempio la gestione della distinta. (vedi sotto)

### Varianti
Dato un articolo si tratta di definire quali fra i colori ammessi per la cartella colori sono attivi per quel particolare articolo (idem Taglie)
Posso decidere dove scriverli. Il programma potrebbe essere ottimizzato (chiamo un programma che mi restituisce le configurazioni (o le scrive) e lui sa dove sono . Il primo esempio a cui pensiamo sono i parametri dell'articolo (Parametri come sempre fissati nello SCRIPT della UPP). Poi posso avere due combinazioni, una che fissa colori e taglie in due parametri diversi (valgono gli incroci) l'altre che li fissa  tutti i dettagli (scelta singola). Se volessi esagerare la modalità di gestione potrebbe anche essere diversa. (potrei inserire una riga (*) e una colonna (*). Queste sono le uniche modificabili. Quando le modifico si colorano le celle di incrocio.

### Listini
Potrebbero valere considerazioni simili a quelle fatte sopra.
Potrei fissare una sezione per l'articolo, una per i colori (come somma algebrica ad esempio) e una per le taglie. Se voglio esagerare gestisco una eccezione per la combinazione taglia/colore
Cosa e come lo faccio lo fisso sempre nello script della UPP
Possiamo ragionare su come permettere le altre caratteristiche dei listini.
Il LOA06 potrebbe essere così forte da gestire gli N valori in una sezione.
La scheda (come per altri casi che vedremo più avanti) potrebbe presentare (ad esempio in un albero) i valori presenti senza la configurazione.
Ovviamente se avessimo una bella gestione facile e di base dei listini (IMPORTANTISSIMA e il LOA06 potrebbe aiutare) tante gestioni sarebbero standard. La UPP le utilizza e basta

### Giacenza
Diciamo solo che dovremmo riflettere a come descrivere le aree.
Io qui penserei a qualcosa tipo modelli prefissati (Sempre nello script della UPP) fra cui scegliere.
Poi (ed è un discorso generale) potrei andare nel dettaglio di una cella (cioè di una configurazione)

### Scheda di dettaglio di una cella Taglia/Colore
Potremmo prevederfe una matrice dove raccogliere tutto il dettaglio dati articolo e Taglia/Colore
- Combinazioni ammesse
- Listino
- Giacenza (Per area ecc)
- Ordinato (per tipo documento)
- Disponibilità (approfondire)
Sarebbe davvero interessante

In questa scheda dovrebbe trovarsi tutto ciò che riguarda la distinta base.

### Raccogliere un ordine
Da sviluppare
Per ora teniamo conto che dobbiamo trattare i campi di una riga di documento che devono restare fissi per le configurazioni.
Come ci comportiamo con date di consegne diverse e/o prezzi diversi?
Non dimentichiamo che la gestione normale di una riga con la scelta di una configurazione è sempre possibile (sopratutto se la ricerca è BELLA e COMODA) quindi come si diceva sopra nella UPP facciamo degli assunti altrimenti uno si gestisce una riga per taglia/colore normalmente
Anche questa potrebbe essere una caratteristica a livello di articolo (o configuratore)

### Spedire
TO DO

### Disponibilità
TO DO

### Distinta base
Proviamo ad assumere di avere due tipi di variazione : 
- Il cosa (quindi l'articolo) (dovrebbe derivare dal colore (Parametri della tabella colore con quantità di base poi modificabile in base alla taglia?)
- Il quanto (la taglia come fattore di correzione)
Una scheda dovrebbe dare tutto in modo chiaro sulla distinta sia generica che configurata.



### Ricerca delle combinazioni possibili
Da approdondire (anche in funzione delle disponibilità grafiche)

### Generalità
- Sarebbe di un certo interesse che le due tabelle Taglia/Colore avessero associata una immagine (almeno il colore). Se qualcuno ha fantasia costruisce l'immagine come sovrapposizione e otterremmo una figura con grandezza e colore diverso!!!! Avremmo il LOA06 al TOP perchè le celle conterrebbero le immagini

### Tabella Taglie
A standard la tabella colori è il settore "BRF".
Per definire diverse tipologie di taglie codificare diversi sottosettori.
Nella tabella è possibile indicare un coefficiente di impiego per la distinta.

### Tabella Colori
A standard la tabella colori è il settore "BRG"
Per definire diverse tipologie di colori codificare diversi sottosettori.
Nella tabella è possibile indicare un oggetto grafico che viene visualizzato nella presentazione della tabella colori. L'oggetto grafico di base è il tipo "J1COL" con codice il colore.

### Tabella Criterio di configurazione
E' la tabella "BRC"
Per attivare la gestione Taglie/Colori è necessario indicare "G" nel campo "Modo formattazione".
E' possibile indicare i sottosettori della tabella Taglie e della tabella Colori nel campo "Par.formattazione". I sottosettori sono facoltativi.

### Articolo
Per ogni articolo che gestisce taglie/colori deve essere indicato il "Criterio di configurazione".
Il "Criterio di configurazione" è un elemento della tabella "BRC". Dovrà essere di tipo "G" (Vedi Tabella Criterio di configurazione)

### Tabella Criteri di selezione
E' la tabella "BRS"
E' utilizzata per gestire la configurazione.
In questo caso è stata implementata per gestire due modalità di configurazione taglie/colori nella distinta.
La configurazione contiente Taglia e Colore di lunghezza ciascuno 5 caratteri.

1. Costruzione
Costruisce una parte di codice articolo sostituendolo con il colore indicato in configurazione.

I parametri della tabella sono : 
. posizione iniziale componente
. lunghezza caratteri da sostituire (Default 5)
Sostituisce il codice componente iniziado dalla posizione indicata nel parametro e per la lunghezza indicata sempre nel prametro con il campo cnfigurazione partendo dalla posizione fissa 6 per la lunghezza indicata nel parametro.

Esempio
Parametri : 
- posizione iniziale :  11
- lunghezza          :     (Assume 5)
Configurazione :  XXXXXYYYYY dove XXXXX è la taglie e YYYYY è il colre
Componente :      AAAAAAAAAAAAAA    diventa AAAAAAAAAYYYYY

2. Selezione
Attiva o disattiva un componente in funzione del colore indicato nella configurazione
Parametri :  (Nessuno)
In ogni di distinta va indicato il colore per cui si attiva quel legame.
Quando si sceglie una configurazione con quel colore il legame è valido.

Esempio
Distinta :        AAAAAAAAAAAAAA Colore  ZZZZZ
                BBBBBBBBBBBBBB Colore  YYYYY

Configurazione :  XXXXXYYYYY dove XXXXX è la taglie e YYYYY è il colre
Compon.Valido :   BBBBBBBBBBBBBB Colore  YYYYY

### Distinta
E' stata implementata una gestione distinta semplificata con A36 sia in input panel che in matrice.
Ci sono due opzioni che peremttono di attivare in modo semplice il criterio di selezione per "Cosruzione" o "Selezione". E nel caso di "Selezione" viene richiesto il colore.

