## Obiettivo

La gestione della divisione, attualmente già implementata all'interno della contabilità SmeUP, evidenzia ancora alcune lacune che, tramite questa implementazione, si intende colmare.
Il limite principale riguarda l'impossibilità di gestire all'interno di una stessa registrazione contabile divisioni diverse.
Quindi, in caso di acquisti che fanno capo a più divisioni è attualmente impossibile suddividere il costo se non attraverso la gestione manuale di più registrazioni che utilizzano un conto transitorio.


## Output

L'implementazione riguarderà due aspetti : 
1- Sulle registrazioni di documenti e di contabilità generale verrà introdotta la possibilità di inserire le percentuali con cui ripartire sulle diverse divisioni la registrazione stessa
2- Sulle registrazioni di incasso/pagamento sarà possibile registrare incassi/pagamenti multidivisione e suddividere la registrazione sulle divisioni interessate (oggi è solo manuale)

## Descrizione del processo

### Registrazione di documenti e di coge
La registrazione nascerà su una specifica divisione (es. tutta sulla divisione 001).
Alla conferma della registrazione l'utente potrà inserire la spaccatura della registrazione sulle diverse divisioni che impatta.
La spaccatura potrà essere per percentuale o per importo.
Da definire se la suddivisione della registrazione si apra : 
-  sempre (ovviamente se la divisione è attiva)
-  in funzione di un campo della C5D (quindi solo su alcuni tipi di registrazione)
-  solo manualmente quando richiamata dall'utente

Prevederei la possibilità di definire dei driver (quindi delle percentuali fisse) sul fornitore e sul conto.
Quindi, ad esempio, per il fornitore XXX mi deve sempre mettere il 30% sulla divisione 001 e il 70% sulla 002 mentre per il costo 'Assicurazioni' mi deve mettere il 20% sulla divisione 001, il 50% sulla 002 e il 30% sulla divisione 003.
Il fornitore vince sul conto(?). Quindi se nell'esempio faccio un acquisto dal FOR XXX sul conto 'Assicurazioni' metterò il 30% in 001 e il 70% in 002. Ovviamente poi le % sono modificabili

Compilati i parametri (?) della suddivisione verranno prodotte delle registrazioni contabili di questo tipo : 
-  La prima stornerà il costo sulla divisione della registrazione originaria e rileverà un credito verso la divisione XXX. Quindi la registrazione sarà DA 'Crediti verso divisione XXX' A Costo e avrà come divisione quella della registrazione originaria
-  La seconda imputerà il costo sulla divisione XXX e rileverà un debito verso la divisione originaria. Quindi la registrazione sarà DA Costo A 'Debiti verso divisione YYY' e avrà come divisione XXX

Alla fine del periodo (mese o anno) sarà possibile analizzare il saldo dei crediti/debiti tra divisioni e decidere come chiudere questi valori sulla singola divisione.
Si ipotizzano due tipologie di chiusure : 
1- Le divisioni sanano tra loro crediti/debiti con veri e propri movimenti di cassa (ipotesi di divisioni gestite in modo indipendente come potrebbero essere i negozi di una catena)
2- Crediti/debiti vengono chiusi a conto economico con una sopravvenienza attiva/passiva della singola divisione

### Registrazione di saldaconto
Nella registrazione di saldaconto non sarà più necessario indicare la divisione nello specchietto in cui viene indicato il cliente/fornitore. Il campo sarà facoltativo :  se compilato verranno mostrate solo le scadenze della divisione, se non compilato verranno mostrate tutte le scadenze del cliente/fornitore.
Alla conferma del saldaconto il sistema spaccherà la registrazione sulle diverse divisioni interessate dall'incasso/pagamento per quanto riguarda il conto di contropartita della banca.ed eventuali sconti/differenze cambio automatiche.
Nel ca so sulle registrazioni vengano aggiunte spese o altri conti di costo potrebbe essere necessario/desiderat fare una spaccatura in proprzione anche per questi costi.
Su questo punto dovremo scegliere tra due modalità : 
1. spaccare direttamente le righe della registrazione contabile (qui sui conti di costo dovremo fare una ripartizione %)
2. spaccare successivamente tramite riallocazione in funzione delle % che ci arrivano dalle scadenze
Nell'ipotesi 1 sarà necessario controllare sempre la quadratura per divisione.





