## Introduzione
La gestione delle fatture da ricevere ha come obiettivo l'analisi delle fonti ancora in attesa di fattura e l'esecuzione delle registrazioni necessarie ai fini gestionali e/o fiscali.
I due obiettivi esposti si traducono in Sme.UP in due interrogazioni : 

* L'analisi delle fonti in attesa di fattura (C5NOYL0)
 * L'esecuzione delle registrazioni di rateo dovute a documenti in attesa di fattura (C5NOYI0).


## Analisi lista fonti in attesa di fattura (C5NOYL0)

Attraverso questa interrogazione è possibile eseguire un'analisi delle fonti in attesa di fatturazione. La schermata presentata è la classica schermata del controlllo bolle fatture, pertanto valgono tutte le considerazioni viste nella sezione della registrazione documenti sia relativamente al contenuto della schermata che alle opzioni di lancio.

## Registrazione ratei (C5NOYI0)

Attraverso questa interrogazione è possibile ottenere la scrittura della registrazione di giroconto delle fatture da ricevere.
La definizione delle caratteristiche della registrazione eseguita viene effettuata all'interno delle impostazioni dove è necessario indicare l'esercizio, la data registrazione, la causale contabile, il conto di rilevazione delle fatture da ricevere e la modalità di esecuzione della registrazione. Particolare attenzione è da porre sulla causale contabile che dovrà avere il campo 'Controllo bolle fatture' valorizzato con R.
L'esecuzione della registrazione di giroconto non aggiorna in alcun modo nè la testata nè le righe delle bolle registrate a fatture da ricevere, ad eccezione del caso in cui venga chiesto di eseguire la funzione scrivendo all'interno delle fonti il conto 'Fatture da ricevere'. In questo caso verrà aggiornato il campo R§CONT dei documenti collegati.
L'esecuzione della registrazione di giroconto porterà, invece, ad un aggiornamento dei parametri delle righe dei documenti collegati. Nello specifico sul C£CONR verrà scritto un record con tipo codice=' V5R' che riporterà all'interno del campo C£CDVA il numero di registrazione contabile del giroconto.

Elementi tabella da riprendere dal modello : 
 :  : DEC T(TA) P(B£G) K(V5R)
 :  : DEC T(TA) P(B£NC5) K(£01)
 :  : DEC T(TA) P(B£NC5) K(£02)
 :  : DEC T(TA) P(C£E) K(V5R)

Per maggiori dettagli sull'utilizzo delle due interrogazioni si veda la documentazione operativa.

