# Generalità
Il libro giornale (o giornale, o giornalmastro, o mastro) è uno dei libri di contabilità obbligatori per legge. Contiene le registrazioni di tutti i movimenti contabili di un'azienda. È obbligatorio solo per le ditte in contabilità ordinaria quali le società di capitali o le ditte in ordinaria per opzione o per obbligo tributario. Attualmente non vige più l'obbligo di vidimazione ma devono essere applicate 2 marche da bollo ogni cento pagine se si tratta del libro giornale di una Società di persone o di una Ditta individuale, 1 marca da bollo ogni cento pagine se si tratta di una Società di capitali (in quanto quest'ultime versano già ogni anno a Marzo la tassa vidimazione libri sociali alla Camera di Commercio). Il libro giornale deve essere stampato (o conservato in modalità elettronica secondo le disposizioni della Deliberazione CNIPA 11/2004) entro tre mesi dal termine per la presentazione della dichiarazione annuale sui redditi.

# IMPOSTAZIONE
La parametrizzazione del giornale va impostata tramite la valorizzazione di alcuni  parametri aziedali : 
 \* Stampa Bollato estesa   :  Ci sono due formati uno esteso (198 righe) ed un più sintetico (132 righe)
 \* Paginazione bollato     :  Indica la stampa, produce anche l'indicizione del numero di pagina. Alternativamente significa che il numero è già stampato sul cartaceo.
 \* Descrizione aggiuntiva  :  Nel giornale viene stampata la descrizione aggiuntiva delle righe delle registrazioni contabili.
\*\* Note E4 su bollato      :  Nel giornale vengono stampate le note di testata.
\*\* Note E5 su bollato      :  Nel giornale vengono stampate le note di riga.
\*\* Pagina Bolli su bollato :  Fa si che all'inizio dell'anno e a seguire ogni 100 pagine venga stampata una pagina vuota su cui poter incollare i bolli.

 Ci sono poi dei parametri in cui vengono memorizzati i progressivi del giornale
 \* Progr.giornale/1000     :  Memorizza il progressivo dei movimenti in valuta di conto da inizio anno
 \* Ultima riga giornale    :  Memorizza n° ultima riga stampata dell'anno
 \* Ultima pagina giornale  :  Memorizza n° ultima pagina stampata dell'anno

 :  : INI _9_Gestione Parametri Azienda
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X P' 'AZ')
 :  : FIN

# ESECUZIONE
 :  : INI _9_Lancio Stampa del giornale
 :  : CMD CALL C5ST11A
 :  : FIN

# RIALLINEAMENTO
Esiste un programma tramite il quale è possibile annullare la stampa definitiva del giornale la cui esecuzione è riportata di seguito.
In esso vanno indicati i progressivi che voglio essere ripristinati alla data prescelta.

 :  : INI _9_Riallineamento progressivi
 :  : CMD CALL C5UT11A
 :  : FIN
