# Area Installazione
## Attivazione
 :  : INI
 :  : CMD CALL BREN01G 'FOR'
 :  : FIN

## Registrazioni Automatiche
 :  : INI
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'W A' 'AZ')
 :  : FIN

# Area Gestione
## Gestione archivio ritenute
 :  : INI
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'H')
 :  : FIN

## Stampa documenti con ritenute
 :  : INI
 :  : CMD CALL C5RI01S
 :  : FIN

## Stampa certificazioni
 :  : INI
 :  : CMD CALL C5RI02S
 :  : FIN

## Modello 770
 :  : INI
 :  : CMD CALL C5DC03A
 :  : FIN
### Nota
Questo programma viene annualmente rivisto e aggiornato secondo la normativa vigente. Le versioni precedenti vengono comunque conservate per avere la possibilità di rigenerare l'archivio.
L'archivio di scarico è il C5DC003F.
I programmi hanno i seguenti nomi : 

- C5DC02*        anno   2002
- C5DC03*        anno   2003


# Architettura
Il file utilizzato per la gestione delle ritenute è il **C5RITE0F**. La sua architettura è delineata da quanto contenuto nei campi _7_"Tipo/Param.Oggetto Origine", cui segue il _7_"Cod. Oggetto Origine ", e dalla relazione che intercorre tra questi ed il campo _7_"Tipo/Param.Ogg.Rif.", cui segue il _7_"Codice Ogg. di Rif. ".
Esitono infatti 3 tipi di record identificabili attraverso il campo "origine"  :  **CN**xxx, **E4** ed **RR**;
**1-**Nei record di tipo **CN** troveremo i >contatti** definiti in anagrafica come percipienti (normalmente fornitori);
l'oggetto di riferimento in questo caso sarà vuoto.
_9_cosa posso leggere : possiamo leggere i dati specifici inseriti in anagrafica, come la tipologia soggetto e il codice tributo, mentre gli importi sono tutti a zero.
**2**-Nei record di tipo **E4** troveremo invece indicata la >registrazione contabile** di una fattura relativa ad una contatto tra quelli sopraelencati; infatti l'oggetto di riferimento in questo caso contiene proprio l'indicazione del contatto cui la registrazione è intestata.
_9_cosa posso leggere : in questo tipo di record possiamo leggere l'importo totale del documento, gli imponibili soggetti e non, le relative percentuali, l'importo della ritenuta da effettuarsi.
**3**-Nei record di tipo **RR** troveremo infine le >rate**, ovvero i pagamenti relativi a fattura; in questo caso l'oggetto di riferimento sarà una registrazione contabile.
_9_cosa posso leggere : in questo tipo di record possiamo leggere l'importo del pagato rispetto alla registrazione cui si riferisce e l'importo della ritenuta da effettuarsi su quell'importo pagato.
