# Non conformità
La gestione delle non conformità attiva una serie di procedure di controllo e conferma delle anomalie riscontrate nella registrazione della fattura fra i vari enti competenti. Alla fine si arriverà allo sblocco del pagamento della fattura e si potrà tenere sotto controllo l'iter seguito dall'anomalia con relativo sblocco.

## Definizioni
Le non conformità possono essere di varia natura.
Sono gestite in maniera standard : 
 \* £CM=Mancanti
Si genera automaticamente a fronte di una fonte £02.
 \* £DP=Differenze prezzo
Si genera automaticamente a fronte di una fonte £03, o quando viene modificato il prezzo di una riga.
 \* £DQ=Differenza quantità
Si genera automaticamente a fronte di una fonte £04, o quando viene modificata la quantità di una riga.
 \* £MP=Differenza modalità di pagamento
Si genera automaticamente quando la modalità di pagamento di una riga è diversa di quelle della fattura.
 \* £PV=Prestazioni da validare
Si genera automaticamente se richiesto dalla fonte origine.
 \* £SV=Spese da validare
Si genera automaticamente a fronte di una fonte £01 qualora la spesa indicata sia stata definita da validare (tab. C6S).
 \* £NQ=Riga NON conforme qualità
Si genera automaticamente se la riga contiene un lotto con una non conformità in stato "2/15" (nuova gestione NC),"B" (vecchia gestione NC).
 \* £DR=Differenza quantità ricezione
Si genera automaticamente se la riga contiene una segnalazione di delta fra quantità ricevuta del
lotto e la quantità bollata.
 \* £AD=Attesa documento
Si genera automaticamente alla conferma di una non conformità delta prezzo, delta quantità, non conforme qualità, nel caso si generi un'attesa fattura integrativa o attesa nota accredito.
 \* £ER=Errore riga
Si genera automaticamente dal programma di abbinamento batch qualora sia presente un errore vincolante di riga.
 \* £ND=Numero documento
Si genera automaticamente dal programma di abbinamento batch qualora il numero dei documenti della fattura differisca dal numero dei documenti effettivi in attesa.
 \* £ND=Numero oggetti
Si genera automaticamente dal programma di abbinamento batch qualora il numero degli oggetti di un documento della fattura differisca dal numero degli oggetti dei documenti effettivi in attesa.
 \* £NR=Numero righe
Si genera automaticamente dal programma di abbinamento batch qualora il numero delle righe di un documento della fattura differisca dal numero delle righe dei documenti effettivi in attesa.

Le non conformità generate automaticamente si creano alla conferma del controllo fattura (tranne £AD).
La tabella C6N può essere implementata con proprie non conformità.

## Immissione
Le non conformità possono essere automatiche o manuali.
Le automatiche sono legate a particolari eventi che ne innescano l'immissione (vedi_9_Definizioni). In ogni caso è sempre possibile inserire manualmente nuove non conformità o cancellarne una esistente se non chiusa. Alle non conformità si accede dalla lista di controllo e in ogni caso se presente almeno una non conformità viene visualizzata la lista alla conferma del controllo. E' obbligatoria la destinazione.

## Invio e-mail
Generata una non conformità è possibile inviare automaticamente ad una lista di persone una e-mail con informazioni relative alle anomalie. La lista di persone viene definita nella tabella della destinazione C6D. L'invio e-mail viene eseguito dal programma funizzato C5CF70A. Per eseguirlo all'immissione della fattura attivarlo nel flusso di testata E4.

## Analisi non conformità
Le non conformità legate ad una fattura sono visibili in diverse modalità : 
 - Da un programma funizzato (C5CF70G) per l'oggetto E4
Presenta la lista di tutte le non conformità aperte e/o chiuse.
 - Da una opzione dello scadenzario
Presenta la lista di tutte le non conformità aperte e/o chiuse ed è utile per verificare le anomalie che ancora non sono state verificate e tengono bloccato il pagamento.
 - Dalla gestione anomalie per utente (C5CF70L)
Presenta la lista di tutte le non conformità aperte inviate allo stesso utente, che le deve visionare e confermare.
 - Dalla gestione anomalie per utente master (C5CF70L)
Presenta la lista di tutte le non conformità aperte inviate a tutti gli utenti.

## Conferma non conformità
Dalla _9_Analisi non conformità vengono visionate e opportunamente confermate le stesse non conformità.
Per ognuna è possibile scegliere tre diverse opzioni : 
 - chiusura senza sblocco pagamento;
 - chiusura con sblocco pagamento;
 - chiusura con azione correttiva.

Le azioni correttive sono specifiche alle rispettive non conformità.
Sono gestite in modo standard : 
 - Mancanti
Se la registrazione non è stampata su giornale propone la modifica, altrimenti propone un giroconto.
 - Delta prezzo, delta quantità, lotto qualità non conforme
Si genera una attesa nota accredito/fattura integrativa.
La NC è stata generata da un documento altrimenti vengono richeste le informazioni minime necessarie.
La merce viene posta sul conto presente nella NC, al fine di chiuderlo con la ricezione della nota di accredito.
La creazione del nuovo documento chiude la corrispondente non conformità e ne apre una nuova di tipo £AD.
Per la fattura integrativa viene automaticamente chiusa anche la £AD e si può quindi procedere ad un eventuale sblocco di pagamento.
Per l'attesa nota di accredito il pagamento verrà sbloccato alla ricezione in amministrazione della nota di accredito che chiuderà la corrispondente £AD.

Se la non conformità è stata generata dalla qualità viene eseguito l'aggiornamento dello stato della non conformità qualità : 
 \* se generata la nota di accredito lo stato passa a "8/85" o "A";
 \* se semplicemente chiusa lo stato passa a "8/80" o "C".

## Non conformità
Per gli ordini aperti a quantità la differenza quantità è anomalia se la quantità effettiva è maggiore della prevista, oppure se la riga è a saldo se differiscono le quantità.
Per gli ordini aperti a valore la differenza prezzo è anomalia se il prezzo effettivo è maggiore del previsto, oppure per la riga a saldo se differiscono i valori.

# RDA
E' possibile decidere se bloccare il pagamento di una fattura già all'immissione della Richiesta di acquisto, impostando il FL06, che verrà poi riportato nel FL26 dell'ordine e successivamente della bolla. Se valorizzato, il controllo fatture ne bloccherà il pagamento. Il processo può essere in ogni caso attivato o disattivato anche direttamente dagli ordini o dalle bolle sempre attraverso il corrispondente flag (FL26).


## Blocco pagamento
Il blocco pagamento segue due iter diversi a seconda che sia attiva o meno la gestione delle non conformità.
In ogni caso deve essere presente il codice di blocco (da tabella C56 campo "Blocco Pagam.2").
Se attive le non conformità, il pagamento viene bloccato se presente una non conformità aperta; diversamente, il pagamento può venire bloccato per uno dei seguenti motivi : 
 \* mancanti;
 \* differenza modalità di pagamento;
 \* differenze prezzo (sia effettive che da fonte £03);
 \* differenza quantità (sia effettive che da fonte £04);
 \* lotto qualità non conforme;
 \* fattura da validare;
 \* spese da validare;
 \* residuo.

## Sblocco pagamento
Come per il blocco pagamento, segue due iter diversi a seconda che sia attiva o meno la gestione delle non conformità.
Se attive le non conformità, il pagamento viene sbloccato nel caso siano chiuse tutte le non conformità presenti sulla fattura; diversamente, il pagamento viene sbloccato manualmente con le funzioni standard.
In ogni caso è possibile analizzare tutte le rate bloccate dallo scadenzario : 
 \* Funzione :  5 (Azienda/scadenzario residuo)
 \* Metodo   :  1 (Analisi rate)
 \* Tipo scadenzario :  P (Passivo) parzializzando per codice blocco usato in tabella C56.
Lo sblocco pagamento può innescare un ulteriore blocco di conferma (vedere tab. C56 campo "Blocco Pagam.3").

## Conto di ingresso
Se si gestisce il conto di ingresso, le fatture con residuo sono visibili dai mastrini per documento sullo stesso conto di ingresso.
L'opzione 09 riesegue il controllo della fattura per eliminare l'anomalia : 
 \* se la fattura non è stampata su giornale richiama direttamente la modifica della fattura da dove è possibile rieseguire il controllo;
 \* se la fattura è stata stampata su giornale si crea una registrazione di giroconto legata alla fattura da dove si eseguirà il controllo.
La registrazione sposta la merce dal conto di transito ai rispettivi conti e chiude le fonti origine. E' possibile gestire giroconti parziali sulla stessa fattura (vedi tab. C56).
Se non gestite le non conformità e non sono presenti le anomalie descritte nel '>Blocco pagamento', viene automaticamente eseguito lo sblocco pagamento.

# Controllo Qualità
Dal controllo qualità è possibile agire sulla fatturazione.
Se il lotto ricevuto non è conforme la qualità scrive una propria non conformità (NC qualità).
Qualora si ritenga necessario bloccare il pagamento della fattura, si dovrà mettere la non conformità in stato "2/15" o "B", a seconda che sia attiva la nuova o vecchia gestione non conformità.

## Ufficio Acquisti
Viene presentata una lista di tutti i lotti con lo stato di blocco fattura. Per ogni lotto è possibile : 
 \* generare una nota di accredito (porta lo stato della non conformità qualità a "8/85" o "A", se la non conformità è a carico del fornitore e questi la presenta in fattura);
 \* non fatturare la riga (porta lo stato della non conformità qualità a "8/89" o "N" e la riga di fattura a R§FL19='9', se la non conformità è a carico del fornitore e si è concordato con il fornitore che la riga non sarà presente in fattura);
 \* fatturare regolarmente la riga (porta lo stato della non conformità qualità a "8/80" o "C", se la non conformità è a carico proprio).

## Amministrazione
Al momento delle fatturazione la riga dovrebbe essere : 
 \* Fatturabile e già in nota di accredito
Blocca il pagamento e, se attive le non conformità, genera una non conformità di tipo £AD che sarà chiusa alla ricezione del nuovo documento con relativo sblocco pagamento della fattura.
 \* Non fatturabile
Non risulta presente in fattura e quindi trasparente per l'amministrazione.
 \* Da fatturare regolarmente
Trasparente per l'amministrazione.
 \* Ancora presente come bloccata dalla qualità
Segue l'iter standard di anomalia fattura come differenza prezzo o quantità.

## Rilascio Sme.up non conformità qualità
Lo stato delle non conformità è "X/XX" (livello/Stato) o "X' (segno del movimento) in funzione della nuova o vecchia gestione delle non conformità.
