# Concetti base

## Plafond

## IVA differita

## IVA esigibilità differita

## PRO-RATA
Il pro-rata è la percentuale di detrazione dell'IVA acquisti da applicare nel caso siano presenti vendite esenti nella determinazione dell'IVA da versare. Tale percentuale viene determinata una volta l'anno, in funzione delle operazioni eseguite l'anno precedente, applicando la seguente formula : 

      A              A=Operazioni che danno diritto a detrazione
 -----------
 ( A  +  B )         B=Operazioni esenti

 Il risultato va arrotondato all'unità superiore solo se i decimali superano i 5 decimi (es. :  0,5 = 0 mentre 0,6 = 1). A fine anno, ricalcolando il pro-rata per l'anno successivo, nel caso la % risulti differente, si dovrà effettuare un conguaglio per la differenza fra l'importo da versare ottenuto applicando la vecchia percentuale e quello ottenuto applicando la percentuale ricalcolata.

# Archivi
 :  : DEC T(OJ) P(\*FILE) K(C5TREG0F)
 :  : DEC T(OJ) P(\*FILE) K(C5RREG0F)
 :  : DEC T(OJ) P(\*FILE) K(C5RIVA0F)

# Tabelle
 :  : DEC T(ST) K(C51)
 :  : DEC T(ST) K(IVA&AZ)
 :  : DEC T(ST) K(C5R&AZ)
 :  : DEC T(ST) K(C5U&AZ)
 :  : DEC T(ST) K(B£4&AZ)

# Impostazioni generali
## Codifica assoggettamenti IVA
Codificare tutti gli assoggettamenti IVA utilizzati nella tabella IVA completando i dati contabili.
 :  : DEC T(ST) K(IVA&AZ)

## Codifica dei registri IVA
Codificare tutti i registri IVA utilizzati nella tabella C5R, tenendo conto che deve essere creato un registro IVA con tipo registro R per identificare il registro riepilogativo, che dovranno essere codificati a parte almeno due registri (uno per gli acquisti ed uno per le vendite) per la gestione delle registrazioni Intra e che nel registro delle vendite Intra come registro origine va indicato il registro degli acquisti Intra (tale gestione deve essere implementata specularmente se si vogliono gestire assoggettamenti con reverse charge).
 :  : DEC T(ST) K(C5R&AZ)

## Settaggio
Impostare il codice registro IVA
 :  : DEC T(ST) K(C5D&AZ)

## Attribuzione dati IVA a tipi registrazione e causali
Impostare il codice registro IVA il segno IVA e il tipo di quadratura IVA nella tabella C5D (l'ultimo campo è da utilizzare in presenza di fatture omaggio/con omaggi). Nella tabella C5V c'è il segno della registrazione, cioè il segno che dovrà assumere la riga del soggetto all'interno della registrazione.
 :  : DEC T(ST) K(C5D&AZ)
 :  : DEC T(ST) K(C5V&AZ)
