# Definizione

Il regime speciale Iva consiste in un regime di detrazione forfettaria dell'imposta. Chiamato anche regime di detrazione forfettizzata dell'imposta, prevede che l'Iva in detrazione non venga calcolata sugli acquisti, ma mediante l'applicazione di percentuali di compensazione stabilite con decreto ministeriale, sull'ammontare delle vendite. Le fatture di vendita vengono emesse applicando le aliquote IVA ordinarie (4%, 10% e 22% - da ottobre 2013); al fisco viene versata la differenza fra l'aliquota ordinaria e quella di compensazione, che è più bassa o al massimo uguale a quella ordinaria.

# Impostazione

Per attivare l'iva agricola vanno impostati i seguenti dati : 
* Per ogni assoggettamento utilizzato nelle vendite va indicata la relativa quota di compensazione. Tale quota è indicabile nello specifico parametro attaccato all'elemento della tabella IVA (categoria parametri IVA che viene automaticamente compilata dai pgm standard) NOTA BENE :  se non viene indicato il parametri viene assunto una % di compensazione a 0.
* Vanno compilati gli elementi della C5U :  IVAAA e IVAAR. In essi andranno indicati i conti di costo o di ricavi in cui finirà la differenza fra l'iva detratta e l'iva acquisti.
* Nei parametri fissi azienda nell'apposito parametro dovrà essere indicata l'attivazione del regime speciale dell'iva agricola

 :  : INI _9_Richiamo Parametri IVA
 :  : CMD CALL C£CR01G PARM('IVA')
 :  : FIN
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(IVAAA)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(IVAAR)
 :  : INI _9_Richiamo Parametri fissi azienda
 :  : CMD CALL C£CR01G PARM('£CA')
 :  : FIN

# Funzionamento
Le suddette impostazioni hanno effetto esclusivamente nell'elaborazione della liquidazione iva. Questo implica inoltre che l'iva acquisti e l'iva vendite possono continuare ad avere normali conti patrimoniali. Gli effetti nella liquidazione iva sono i seguenti : 
* Il valore "Iva detratta per il periodo", non sarà più corrispondente a quanto risulta dagli acquisti (cmq normalmente riportati nella stampa della liquidazione), ma all'importo ricavato applicando le % di compensazione all'iva vendite. Di conseguenza anche l'importo da versare sarà determinato a partire dalla differenza fra l'iva vendite e tale importo.
* Nel piede della liquidazione sarà riportato un breve prospetto con i totali per assoggettamento ed i relativi importi totali e compensabili
* Se viene eseguito in automatico la registrazione di giroconto, verrà tenuto conto delle succitate peculiarità e contabilmente avverà questo :  verrà chiuso il conto iva acquisti (per il suo intero importo), verrà chiuso il conto iva vendite (per il suo intero importo), la differenza fra l'iva acquisti ed il valore calcolato come "Iva detratta per il periodo" a seconda che sia più alto o più più basso, verrà attribuito al conto indicato rispettivamente nella C5U IVAAA (se costo) o IVAAR (se ricavo).



