## INTRODUZIONE
Il pro-rata è la percentuale di detrazione dell'IVA acquisti da applicare nel caso siano presenti vendite che non danno diritto a detrazione (art. 19/bis). Tale percentuale viene determinata una volta l'anno in funzione delle operazioni eseguite l'anno precedente applicando la seguente formula : 
>.       A                 A=Operazioni che danno diritto a detrazione
.  -----------
.  ( A  +  B )            B=Operazioni esenti


Il risultato va arrotondato all'unità superiore solo se i decimali superano i 5 decimi (es. 0,5 = 0 mentre 0,6 = 1). A fine anno inoltre quando si ricalcola il pro-rata per l'anno successivo nel caso la % risulti differente si effettuerà un conguaglio per la differenza fra l'importo da versare ottenuto applicando la vecchia percentuale e quello ottenuto applicando la nuova percentuale ricalcolata.

## ATTIVAZIONE
Il calcolo del pro-rata è determinabile tramite un'apposita interrogazione. In ogni caso una volta che questa viene determinata, che questo avvenga tramite la suddetta interrogazione o a seconda di differenti interrogazioni, va poi indicata nei parametri aziendali alla voce 'Pro-rata'.
Il parametro è multiplo in quanto si può indicare la % per ogni differente settore di attività dell'azienda.
Se non viene data alcuna indicazione viene assunta la percentuale del 100%.
In fase di liquidazione, se si vuole che questa venga contabilizzata in presenza del pro-rata va codificata la C5U IVAPR.

 :  : INI _9_ Gestione parametri aziendali >> 
 :  : CMD CALL C5N000G  PARM('OF' 'X P' 'AZ')
 :  : FIN
 :  : INI _9_ Calcolo pro-rata >> 
 :  : CMD CALL C5N000G  PARM('OF' 'I P' 'AZ')
 :  : FIN
