## Introduzione
Le procedure descritte in questo capitolo, permetteranno di analizzare i dati necessari alla compilazione della dichiarazione IVA annuale.

## Tabelle interessate
Per ogni assoggettamento iva è possibile assegnare il codice quadro della dichiarazione iva annuale.
I quadri sono definiti nella tabella C5\* sottosettore IA per gli acquisti e C5\* sottosettore IV
per le vendite.
Dopo aver compilato le tabelle dei sezionali è possibile assegnarli all'assoggettamento
(tabella IVA), ove sono definiti 2 parametri : 
- Imponibile Acquisti :   quadro definito nella tabella C5\*IA
- Imponibile Vendite :   quadro definito nella tabella C5\*IV

Per quanto riguarda l'analisi del plafond verranno analizzati gli assoggettamenti iva con
il campo "Gestione Plafond"  valorizzato.

## Analisi movimenti IVA per quadro
Nella sezione Surf, è possibile interrogare i movimenti raggruppati e totalizzati per quadro,
impostando come FORMA=SINTESI o SINTEST/DETTAGLIO e TIPO SINTESI=QUA (Per Quadro).

## Analisi Plafond
Nella sezione Actions, sottosezione Analisi è presente il punto Riepilogo Plafond.
Viene visualizzato un prospetto riepilogativo mensile. Tramite tasto destro è possibile visualizzare il dettaglio.


## Liquidazione iva Mensile/Annuale
Nella sezione Actions, sottosezione Analisi è presente il punto Liquidazione IVA.
Vengono visualizzate tutte le voci della liquidazione iva.
Se viene fatta l'analisi mensile verranno visualizzate le voci del mese scelto, mentre l'analisi annuale visualizzerà le voci dettagliate per mese.

