# INTRODUZIONE
L'art. 3 della legge n. 136/2010 prevede che per assicurare la tracciabilità dei flussi finanziari finalizzata a prevenire infiltrazioni criminali, gli appaltatori, i subappaltatori e i subcontraenti della filiera delle imprese nonché i concessionari di finanziamenti pubblici anche europei a qualsiasi titolo interessati ai lavori, ai servizi e alle forniture pubblici devono utilizzare uno o più conti correnti bancari o postali, accesi presso banche o presso la società Poste italiane Spa, dedicati, anche non in via esclusiva, fermo restando quanto previsto dal comma 5, alle commesse pubbliche.

La disposizione è entrata in vigore il 7 settembre 2010 ed è stata successivamente modificata ed integrata (anche con norme di interpretazione autentica) dal d.l. n. 187/2010 e dalla legge di
conversione dello stesso, la n. 217/2010.

Il CUP è il codice che identifica un progetto d'investimento pubblico, mentre il CIG identifica la gara.

# TABELLE
Nella tabella C5J (rapporto bancario) è possibile indicare se vengono accettati, in fase di creazione distinte di pagamento, movimenti con CUP/CIG oppure no.
 :  : DEC T(ST) K(C5J) I(>>> Rapporti Bancari)

Richiamando la /copy £CUP con funzione CRE e metodo ALL verrano creati due parametri sulla registrazione contabile (atti a contenere le informazioni CUP/CIG), inoltre verrà creata la classe di autorizzazione (B£CUP0) neccessaria a gestire le informazioni in contabilità : 
 :  : INI _9_Creazione Parametri e Autorizzazioni (CRE / ALL)
 :  : CMD CALL TSTCUP
 :  : FIN

# OPERAZIONI APPLICATTIVE
## Contabilizzazione Attiva
Bisogna modificare il programma di contabilizzazione attiva per inserire le informazioni CUP / CIG.
Se si ha il gestionale Sme.Up è possibile modificare il V5FA05_SM
 :  : INI _9_Sorgente V5FA05_SM
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('V5FA05_SM' '' '' '' '0')
 :  : FIN
Il programma non è stato standardizzato :  è stata lasciata libera la modalità di ripresa informazioni dai documenti.
Per scrivere i parametri le modifche sono le seguenti : 
 D/COPY QILEGEN,£C£ED
  \*CUP
 C                   CLEAR                   C£CONR
 C                   EVAL      £C£EFU = 'WRI'
 C                   EVAL      £C£EME = \*BLANKS
 C                   EVAL      C£TPRC = 'E4'
 C                   EVAL      C£NUMP = 'A01'
 C                   EVAL      C£CD01 = T5PROG
 C                   EVAL      C£CDVA = XXCCUP
 C                   EXSR      £C£E
  \*CIG
 C                   CLEAR                   C£CONR
 C                   EVAL      £C£EFU = 'WRI'
 C                   EVAL      £C£EME = \*BLANKS
 C                   EVAL      C£TPRC = 'E4'
 C                   EVAL      C£NUMP = 'A02'
 C                   EVAL      C£CD01 = T5PROG
 C                   EVAL      C£CDVA = XXCCIG
 C                   EXSR      £C£E
 C/COPY QILEGEN,£C£E

## Gestione CUP/CIG da partitario
Sul partitario verranno visualizzati le informazioni relative al CUP e/o CIG a fianco del numero e data documento.
E' possibile gestire i codici CUP/CIG tramite l'opzione CC. Questa opzione permette di inserire, modificare, cancellare i codici CUP/CIG a fronte di un documento.

## Distinte pagamento
Se non si vogliono raggruppare effetti aventi CUP/CIG, in fase di raggruppamento effetti impostare tramite il tasto funzionale F17 per ogni utente, Controllo CUP="1".
 :  : INI _9_Impostazioni distinte
 :  : CMD CALL C5RR12_IM PARM('GES' ' ')
 :  : FIN
In fase di creazione distinta di pagamento i movimenti vengono confrontati con il rapporto bancario (tabella C5J impostata precedentemente) se accetta oppure no movimenti con CUP/CIG.
Il CUP e/o CIG viene visualizzato a video nella gestione selezione/deselezione documenti.

## Stampa distinte
Nella stampa distinta Ri.Ba sono state aggiunte le informazioni CUP e/o CIG.
Nelle seguenti stampe sono state aggiunte le variabili 78 (CUP) e 79 (CIG) : 
-Estratto conto
-Insoluti
-Bonifici

## Trasmissione distinte
Nella trasmissione Ri.Ba e bonifici le informazioni CUP e CIG sono state messe nella descrizione del movimento (record 50 del formato TXT ed in Ustrd nel formato XML)

## Dubbi
- Non è ancora chiaro dove devono essere poste le informazioni all'interno dei tracciati CBI.
- Cosa fare nel ciclo passivo.

## Note tecniche
Attualmente i programmi sono presenti nella libreria P_CUP in sede, non ancora rilasciati finchè non ci saranno chiarimenti.
### Programmi base : 
B£CUP0, B£CUP0V, TSTCUP, TSTCUP0V

### Gestione informazioni nel partitario : 
C5N000N, C5NORRP

### Gestione distinte di pagamento : 
C5RR12_IM, C5RR12K1, C5RR12K2

### Gestione stampe
B£G69G1, C5RR12S1, C5RR12S2, C5RR05S2, C5C5H0

### Trasmissione distinte : 
C5RR12T2
