# Installazione
## Prerequisiti
### Sorgenti / Oggetti
Se possibile, installare la nuova SMEUP_DEV contenente tutti gli aggiornamenti. In caso contrario, più sotto è disponibile l'elenco dei sorgenti/oggetti coinvolti nella nuova procedura.

**Documentazione**
 \* SMEUP_DEV/PTF :      C540207A/CQ40209A/C540209A/V540207A
 \* SMEUP_DEV/DOC :      C5CF60/C5CF60_01/C5CF60_02/C5CF60_SVI/C5CF60_TST
 \* SMEUP_DEV/DOC_OGG :  TA_C56/TA_C5Y/TA_C6D/TA_C6N/TA_C6S
 \* SMEUP_DEV/DOC_OGG :  P_C5CF60L

**Messaggi**
 \* rifasare MSGC5
 \* rifasare MSGV5

**Programmi**
Vedere la voce PROCEDURA DI INSTALLAZIONE dove sono elencati tutti i programmi e le relative copy coinvolte. Sono da riportare nella propria libreria e ricompilare. La nuova SMEUP_DEV è al rilascio V2R1; se si ritorna a un rilascio precedente, è necessario riallineare la £TABB£1DS rimettendola come £TABB£1. I nuovi programi sono stati sviluppati tutti in ILE. E' pertanto necessario avere tutti i sorgenti delle copy in ILE.
I programmi propri della nuova applicazione sono i C5CF\* che possono essere ripresi in massa.

### Archivi

**V5RDOC0F**
Per le bolle devono essere lasciati liberi i campi : 
 \* R§FL24 usato come flag di contabilizzazione riga
 \* R§NRFC usato per memorizzare il numero di registrazione contabile per gestire la visualizzazione riga. Modificare, se presente, o creare il programma di controllo campi V5DO05C_X, sostituento l'attuale oggetto CZ con E4.
("X" è il suffisso nella corrispondente tabella V5B)
 \* R§QT05 usato per memorizzare la quantità effettiva
**con il rilascio V4R1 sono stati creati i campi appositi QEFF/QEFV quindi questo vincolo è cessato

**V5RDOCIL**
Nuovo logico

**CQNCOGEL**
Nuovo logico

**C5RATEDL**
Nuovo logico

### Tabelle
Sono state create le nuove tabelle da definire : 
**Generali**
 \* C56 Impost.base Contab.Docum.Pass.
 \* C5Y Fonti Contab.docum.passivi
 \* C6S Codici spese Controllo fatture

**Non conformità**
 \* C6D Destinazione "NON conformità"
 \* C6N Non conformità

## Documentazione
 : ### Archivi
**V5TDOC0L**
 \* Per le bolle è stato introdotto il concetto di contabilizzazione della singola riga. La testata è contabilizzata solo quando tutte le sue righe sono contabilizzate. I dati in testata sono relativi all'ultima fattura contabilizzata.
 \* Il file è anche utilizzato per memorizzare dati aggiuntivi relativi alla registrazione contabile. Sono documenti di tipo fisso £C5. Il numero documento è il numero della registrazione.

**V5RDOC0L**
 \* Per le bolle è possibile contabilizzare la singola riga.
 \* Il FL24 assume i seguenti valori : 
 \*\* se NON ATTIVA validazione " " in attesa fattura;
 \*\* "1" contabilizzata;
 \*\* se ATTIVA validazione " " in attesa validazione;
 \*\* "0" validato (in attesa fattura);
 \*\* "1" contabilizzata.
Il numero di registrazione contabile viene memorizzato nel campo contenitore R§NRFC.
Il file è anche utilizzato per memorizzare il dettaglio dei dati aggiuntivi della registrazione contabile. Il FL24 è fisso "2".

Sono utilizzati i campi con il seguente significato : 
 \* Spese aggiuntive
 \*\* R§CDOG :  Codice spesa mancante
 \*\* R§CONT :  Conto contabile
 \*\* R§VAL1 :  Importo
 \* Mancanti
 \*\* R§CDOG :  Fonte origine mancante
 \*\* R§ORAQ :  Codice raggruppamento mancante
 \*\* R§DOAQ :  Data raggruppamento mancante
 \*\* R§CONT :  Conto contabile
 \*\* R§VAL1 :  Importo
 \* Differenza prezzi
 \*\* R§CDOG :  Fonte differenza prezzi
 \*\* R§CONT :  Conto contabile
 \*\* R§VAL1 :  Importo
 \* Differ.qtà
 \*\* R§CDOG :  Fonte differenza quantità
 \*\* R§CONT :  Conto
 \*\* R§VAL1 :  Importo
 \* Quadr.fatture
 \*\* R§CDOG :  Fonte quadratura fattura
 \*\* R§CONT :  Conto
 \*\* R§VAL1 :  Importo

**CQNCOG0F**
E' utilizzato per gestire le non conformità relative alla contabilizzazione :  mancanti, differenza prezzi, differenza quantità, differenza codici pagamento, ecc...
Il suo utilizzo è facoltativo e si attiva dalla tabella C56.

**C5RATE0F**
E' utilizzato per gestire le rate bloccate (Facoltativo da tab.C56)

### Note supplementari
Sono stati attaccati i flussi di collegamento V5 sia alle righe che alla testata (i flussi di scollegamento sono previsti, ma non attivati, in quanto non gestiti). A differenza del G9CF60 (esistevano solo i collegamenti di testata), ci sono anche quelli di riga.
Lo scollegamento (anche se non attivo) viene lanciato prima della cancellazione della riga e per la testata alla prima riga scollegata.
Attivati anche i flussi di scollegamento sia per testata che riga.
Flussi di tipo "L-XX" dove XX è l'oggetto e metodo SO2. Per attivarli, oltre alle specifiche tabelle B£H e B£J, vedere i pgm modificati (paragrafo PROGRAMMI).

## Procedura di installazione
### Archivi
**V5RDOC0F**
 :  : DEC T(MB) P(PTF) K(V540207A) I(_7_Applicare PTF V540207A >>)

**CENCOG0F**
 :  : DEC T(MB) P(PTF) K(CQ40209A) I(_7_Applicare PTF CQ40209A >>)

**C5RATE0F**
 :  : DEC T(MB) P(PTF) K(C540209A) I(_7_Applicare PTF C540209A >>)

### OAV
**Riga registrazione E5**
Creare OAV : 
 \* Tipo oggetto base       _9_E5
 \* Codice attributo           _9_J/A02
 \* Descrizione attr.           _9_Num.Registr.Origine (da WK)
 \* Programma di calcolo        _9_B£OA_E5
 \* Conservare in costruzione ? _9_1

### Eseguire TSTOAV con funzione/metodo GES/01
 :  : INI
 :  : CMD CALL TSTOAV
 :  : FIN

### Costruire OAV E4 di tipo J/
J/A01-JA06; J/B01-J/B03
 \*  Tipo oggetto base           _9_E4
### Eseguire TSTOAV con funzione/metodo COS/ATB
 :  : INI
 :  : CMD CALL TSTOAV
 :  : FIN

### Tabelle
**Tabelle automatiche**
 :  : INI Eseguire il programma per la costruzione delle tabelle automatiche
 :  : CMD CALL C5CF60T
 :  : FIN

### Tabella schemi C5CF600F
Eseguire il programma per la creazione in QTEMP file C5CF600F
 :  : INI
 :  : CMD CALL B£WK20CL PARM('C5CF60' 'X')
 :  : FIN

### Eseguire il programma TSTG25 con parametri MANTAB/CTR/C5CF600F
 :  : INI
 :  : CMD CALL TSTG25
 :  : FIN

### Controllo tabelle
Scandire le seguenti tabelle, controllandone la completezza

**Contabilità**
 :  : DEC T(ST) K(C5D)
Tipi registrazione per contabilizz.docum.passivi
 \* Inserire i codici corrispondenti alla contabilizzazione delle fatture di acquisto : 
 \*\* registrazioni con IVA (modello 01);
 \*\* registrazioni senza IVA (modello 07);
 \*\* registrazioni giroconto per chiusura mancanti (modello 04) con valore "1" nel campo "contab.docum.passivi". Nella registrazione del giroconto valorizzare anche il campo "oggetto gestito" con valore "CNFOR"(fornitore).
 :  : DEC T(ST) K(C5B)
Nel conto contabile dei mancanti impostare a_1_2il campo _1_"Gestione a document"i, in modo da poter gestire a partite il conto mediante OAV. Impostare a_1_J/A02il corrispondente parametro_1_Attributo
 :  : DEC T(ST) K(C5\*BP)

Inserire il codice di blocco pagamento automatico.
Se si vuol gestire il blocco pagamento in automatico o la gestione delle "non conformità"
 :  : DEC T(ST) K(B§L)
Automatica :  controllare elemento C5CF60
 :  : DEC T(ST) K(C56)
Automatica :  controllare elemento fisso \*
 :  : DEC T(ST) K(C5Y)
Automatica :  controllare elementi £01/£02/£03/£04/£05/S10/S20

# CONTROLLARE IN PARTICOLARE LA PARAMETRIZZAZIONE DEI VALORI!!!
 \* Inserire su ciascuna fonte il corrispondente conto contabile.
 :  : DEC T(ST) K(C6S)
Automatica :  controllare elementi BOL/TRA
 :  : DEC T(ST) K(B£G)
Automatica :  controllare elemento C6S
 :  : DEC T(ST) K(B£N£S)
Automatica :  controllare elementi AN1/AN2/AN3/AD1/AD2/AD3
 :  : DEC T(ST) K(C£E)
Automatica :  controllare elementi C6S

**Autorizzazioni documenti**
 :  : DEC T(ST) K(B£SV5)
Automatica :  controllare elemento A_CF
 :  : DEC T(ST) K(B£P)
Manuale :  controllare elemento V5DO05D (aggiungere campo A_CF)
 :  : DEC T(ST) K(V51)
Manuale :  Controllare lemento fisso \* (Campo "Disab.F06 Doc.Coll.")
 :  : INI controllare autorizzazionie V5DO01D/V5DO05D                      -mail
 :  : CMD UP AUT
 :  : FIN

### Documenti
 :  : DEC T(ST) K(B£H)
Automatica :  controllare elemento J-DR e Sottosettore £C di B£J
 :  : DEC T(ST) K(B£J£C)
Automatica :  controllare elemento £C01
 :  : DEC T(ST) K(B£Y)
Automatica :  controllare elementi £T5/£R5
 :  : DEC T(ST) K(CRNV5)
Automatica :  controllare elemento £C5
 :  : DEC T(ST) K(NSC)
Automatica :  controllare elemento £C5
 :  : DEC T(ST) K(B£G)
Automatica :  controllare elementi £50/£51/£52/£53/£54/£55
 :  : DEC T(ST) K(B£Q)
Automatica :  controllare elemento £51
 :  : DEC T(ST) K(B£W£5)
Automatica :  controllare elemento 10/80/90
 :  : DEC T(ST) K(V5B£5)
Automatica :  controllare elementi 001/002/003/004/005
 :  : DEC T(ST) K(V5A£5)
Automatica :  controllare elemento 001
 :  : DEC T(ST) K(V5D)
Automatica :  controllare elemento £C5/£C6

**Non conformità**
 :  : DEC T(ST) K(CQ1)
Controllo manuale
 :  : DEC T(ST) K(C6D)
Immissione manuale
 :  : DEC T(ST) K(C6N)
Automatica :  controllare elementi £CM/£CP/£DP/£DQ/£PV
 :  : DEC T(ST) K(B£Y)
Automatica :  controllare elemento £Q5
 :  : DEC T(ST) K(NSC)
Automatica :  controllare elemento £Q5
 :  : DEC T(ST) K(B£N£6)
Automatica :  controllare elementi A05/A10/A15/A20/A25
 :  : DEC T(ST) K(C£I)
Automatica :  controllare elemento £C5
 :  : DEC T(ST) K(CRNNC)
Automatica :  controllare elemento £C5
 :  : DEC T(ST) K(CQE)
Automatica :  controllare elemento £C5
 :  : DEC T(ST) K(CQ§)
Automatica :  controllare elemento £C5
 :  : DEC T(ST) K(C£HQ0)
Automatica :  controllare elementi £/£01/£02
 :  : DEC T(ST) K(C£HQ1)
Automatica :  controllare elementi £/£01/£02
 :  : DEC T(ST) K(C£JNC)
Automatica :  controllare elemento £
 :  : DEC T(ST) K(CQF)
Automatica :  controllare elemento IM
 :  : DEC T(ST) K(CQD)
Automatica :  controllare elementi £C5-CM/£C5-CP/£C5-DP/£C5-DQ
 :  : DEC T(ST) K(CQC)
Automatica :  controllare elementi £C5-CM/£C5-CP/£C5-DP/£C5-DQ
 :  : DEC T(ST) K(B£WNC)
Manuale :  per la nuova gestione non conformità (CQNCOG0F) sono necessari gli elementi : 
 \* 15  Blocco pagamento fattura(livello 2)
 \* 80  Fatturare, chiusa (livello 8)
 \* 85  Emessa nota di accredito (livello 8)
 \* 89  Da non fatturare (livello 8)
in caso siano già utilizzati, modificare i pgm.
 :  : DEC T(ST) K(CQ\*AD)

Manuale :  per vecchia gestione non conformità (CQNOCO0F) sono necessari gli elementi : 
 \* B   Blocco pagamento fattura
 \* C   Fatturare, chiusa
 \* A   Emessa nota di accredito
 \* N   Da non fatturare
In caso già utilizzati modificare i pgm C5CF60_02/CQNCCFB/B£IFNC_CQ

**Distribuzione non conformità**
 :  : DEC T(ST) K(NSL)
Inserire manualmente nel sottosettore in tabella C6D

**E-mail**
 :  : DEC T(ST) K(B£U)
Inserire manualmente (Obbligatorio  :  Tipo/Codice Ente)
 :  : INI Inserire gli enti destinatari dei messaggi e relativo indirizzo e-mail
 :  : CMD CALL BREN01G
 :  : FIN

### Azioni
Ricostruire OAV oggetto E4 Testate registrazione (attr.ATB)
Controllare OAV oggetto CN Ente
Creare      OAV oggetto UP Utente : 
 \* Tipo oggetto base           _9_UP
 \* Codice attributo            _9_J/I01
 \* Descrizione attr.           _9_Indirizzo e-mail
 \* Programma di calcolo        _9_B£OA_UP
 \* Conservare in costruzione ? _9_1
### Eseguire TSTOAV con funzione/metodo GES/01
 :  : INI
 :  : CMD CALL TSTOAV
 :  : FIN
### Controllare esistenza collegamento oggetto :  /Smeup/work/
 :  : INI
 :  : CMD WRKLNK
 :  : FIN
### Controllare corretta installazione Smens

### Fasatura pregresso
Se si vogliono collegare i documenti di V5 alla nuova gestione del controllo bolle fatture da contabilità, sia del ciclo attivo che del ciclo passivo, fare riferimento alla PTF C551027A.
Se vi fossero poi vecchie bolle da omettere, il metodo più semplice per farlo è quello di forzare sulle loro testate il flag 19 con stato contabilizzato.

### Messaggi
**Contabilità**
 \* MSGC5      Aggiunti nuovi messaggi (C600175/C500176/C500177/C600178/C500179/C500180/C500181)
 \* MSGV5      Aggiunti nuovi messaggi (V5C0021/V5C0022/V5C0023)

### Copy
**Generale**
 \* £C52       Modificata il 25/11/03;
 \* £C5Y       Nuova
 \* £C5YDS     Nuova
 \* C5CF60P_U  Nuova  QPARILE

**NON conformità**
 \* £C5YD2     Nuova

**Tabelle**
 \* £TABC5YDS  Nuova
 \* £TABC56DS  Nuova
 \* £TABC5DDS  Mod.  :  Aggiunto campo T$C5D8
 \* £TABC6DDS  Nuova
 \* £TABC6NDS  Nuova
 \* £TABC6SDS  Nuova

### Programmi
**Standard**
 \* B£CTXT     Mod   :  Allineamento stringa
Modifica del 28/07/04. (Nuova funzione "X")
 \* B£FUGEN    Mod.  :  Esecuz.funzioni per oggetto
Modifica del 27/07/04. (Agg.scolleg.)
 \* B£FUNG     Mod.  :  Scelta funzioni per oggetto
Modifica del 27/07/04. (Agg.scolleg.)
 \* B£FOR0     Mod.  :  Calcolo formule
Modifica del 13/01/05.
 \* B£G15F     Mod.  :  Agg.Ogg.V3 PCP per pgm fonti C5CF60_XX(tab.C5Y)
Modifiche del 18/11/03; 03/03/04; 09/03/04.
 \* B£G37G0    Mod.  :  Funzioni presentaz.valori :  calcolo
Modifica del 13/01/05.
 \* B£IFNC_CQ  Mod.  :  Interfaccia non conformità
Modifica del 26/08/04.
 \* B£OA_CN    Mod.  :  Ritorno attributi I/J Enti
Modifica del 25/03/04;
 \* B£OA_E4    Mod.  :  Ritorno attributi I/J Testate
Modifiche del 16/07/04; 20/07/04.
 \* B£OA_UP    New   :  Ritorno attributi I/J Utente
 \* B£OA_DE_DR Mod.  :  Base x ritorno attr.derivati Ogg : XX
Modifica del 30/10/04; 09/11/04.
 \* TXTCTX/0V  Mod   :  Allineamento stringa
Modifica del 28/07/04. (Nuova funzione "X")
 \* GARD_GRSM  Mod.  :  Genera righe ordine
Modifica del 03/09/04.
 \* GARDAT0F_F New.  :  Gestione flag archivio rich.acquisto
 \* V5AT11E/V  Mod   :  Funzioni Azioni/Richieste su documenti
Modifica del 27/08/04.
 \* V5FA05_SM  Mod   :  Fatturazione Contabilizz.vedite
Modifica del 05/06/04; 20/09/04; 30/09/04.
 \* V5GM09A    New   :  Aggiorna prezzi movimenti collegati (Funzz.)
 \* V5G37_DR   Mod.  :  Trattamento numeri della riga documento
Modifica del 10/11/04; 13/01/05.
 \* V5RDOC0F_F Mod.  :  Gestione flag archivio Righe documenti
Modifiche del 19/11/03; 22/11/03; 14/02/04; 25/03/04; 03/09/04.
 \* V5V5C0     Mod.  :  Funzioni Azioni/Richieste su documenti
Modifica del 30/03/04;
 \* V5V5Z0     Mod.  :  Inizializzazione riga documento.
Modifica del 03/09/04;
 \* CQNCO01D/V Mod.  :  Dettaglio non conformità
Modifica del 07/06/04;
 \* CQNCCFA    New.  :  Dettaglio non conformità
 \* CQNCCFB    New.  :  Dettaglio non conformità
 \* CQNCVCQ    Mod.  :  Azioni su Non Conformità old
Modifica del 26/08/04;
 \* CQNC21I    Mod.  :  Azioni su Non Conformità
Modifica del 26/08/04;

**Tabelle**
 \* B£TC5Y     New   :  Controllo campi tabella C5Y
 \* B£TC56     New   :  Controllo campi tabella C56
 \* B£TC6N     New   :  Controllo campi tabella C6N

**Fonti**
 \* C5C5Y0     New   :  Pgm fonti esterne
 \* TSTC5Y     New   :  Test Pgm fonti esterne
 \* TSTC5Y0V   New   :  Test Pgm fonti esterne FMT
 \* C5CF60_SM  New   :  Fonte contabilità SMEUP
 \* C5CF60_01  New   :  Fonte spese aggiuntive
 \* C5CF60_01P New   :  Fonte spese aggiuntive Parametri
 \* C5CF60_01E New   :  Fonte spese aggiuntive Exit
 \* C5CF60_02  New   :  Fonte bolle fatturabili
 \* C5CF60_02P New   :  Fonte bolle fatturabili
 \* C5CF60_02E New   :  Fonte bolle fatturabili
 \* C5CF60_03  New   :  Fonte Ordini
 \* C5CF60_03P New   :  Fonte Ordini
 \* C5CF60_03E New   :  Fonte Ordini
 \* C5CF60£/V  New   :  Visualizzatore standard V5 per spese aggiuntive

**Flusso**
 \* C5CF600F   New   :  File in QTEMP copia del B£WKXT0F
 \* C5CF60     New   :  Master
 \* C5CF60C    New   :  Crea registrazione in C5TRAN
 \* C5CF60D/V  New   :  Dettaglio
 \* C5CF60G    New   :  Abbinamento mancanti
 \* C5CF60I    New   :  Ripresa codice IVA
 \* C5CF60K    New   :  Contabilizzazione
 \* C5CF60L    New   :  Lista controllo
 \* C5CF60LCL  New   :  Lista controllo (Salva/Riprostina dati per F12)
 \* C5CF60M    New   :  Lista dettaglio
 \* C5CF60MCL  New   :  Lista dettaglio (Salva/Ripristina dati per F12)
 \* C5CF60N/V  New   :  Distribuzione importo su righe
 \* C5CF60O/V  New   :  Conferma blocco pagamento
 \* C5CF60P/V  New   :  Parzializazione - Richiesta parametri
 \* C5CF60Q/V  New   :  Parzializ.iniz.costr.work.- Richiesta parametri
 \* C5CF60R/V  New   :  Gestione lista mancanti
 \* C5CF60S    New   :  Seleziona righe in immissione
 \* C5CF60T    New   :  Set'n play tabelle
 \* C5CF60U    New   :  Blocco/Blocco pagamento
 \* C5CF60W    New   :  Costruzione file WORK
 \* C5CF60Y/V  New   :  Validazione fonti
 \* C5CF60Z    New   :  Complet.fattura-Lancio
 \* C5CF60ZA   New   :  Complet.fattura-Modifca fattura batch
 \* C5CF60ZB   New   :  Complet.fattura-Immissione giroconto(Int/Bat)
 \* C5CF60ZZ   New   :  Complet.fatture-Lancio batch fattura apertez
 \* C5CF600F_P New   :  Parzializazione - Esecuzione
 \* C5CF600F_D New   :  Lista campi £C5YDS
 \* C5CF600F_I New   :  Intestazioni £c5YDS
                                 . sottosettore INT :  CP
                                 . per generare INT è necessario creare nella
 \* QTEMP il file C5CF600F come B£WKXT0F : 
  \* CALL B£WK20CL( 'C5CF60' 'X')

**NON conformità**
 \* C5CF700F   New   :  File in QTEMP copia del B£WKXT0F
 \* C5CF70D/V  New   :  Dettaglio
 \* C5CF70F    New   :  Gestione file CQNCOG0F
 \* C5CF70IA   New   :  Invio messaggio :  Richiesta parametri funuzzato
 \* C5CF70IACL New   :  Invio messaggio :  Richiesta parametri CLP lancio
 \* C5CF70IB   New   :  Invio messaggio :  Esecuzione
 \* C5CF70IBCL New   :  Invio messaggio :  CLP per mess.form./alleg.
 \* C5CF70I_A  New   :  Invio messaggio  Esempio standard A
 \* C5CF70I_B  New   :  Invio messaggio  Esempio standard B
 \* C5CF70K    New   :  Contabilizzazione/Scontabilizzazione
 \* C5CF70G    New   :  Gestione non conformità per fattura funizzato
 \* C5CF70L    New   :  Gestione non conformità per utente
 \* C5CF70M    New   :  Lista controllo
 \* C5CF70MCL  New   :  Lista controllo (Salva/Ripristina dati per F12)
 \* C5CF70R    New   :  Lista utenti destinatari messaggio
 \* C5CF70S    New   :  Lancio sblocco pagamento
 \* C5CF70W    New   :  Costruzione file  work
 \* C5CF70Z    New   :  Sblocco rate
 \* C5CF71_01  New   :  Destinazione messaggio default(std SMEUP)
 \* C5CF71_01P New   :  Destinazione messaggio default(Std SMEUP)
 \* C5CF72_01  New   :  Gest.Azione corrett.Mancanti(Std SMEUP)
 \* C5CF72_01P New   :  Gest.Azione corrett.Mancanti(Std SMEUP)
 \* C5CF72_02  New   :  Gest.Azione corrett.Prezzo/Quantità(Std SMEUP)
 \* C5CF72_02P New   :  Gest.Azione corrett.Prezzo/Quantità(Std SMEUP)
 \* C5CF72_03  New   :  Gest.Azione corrett.Prest.da valid.(Std SMEUP)
 \* C5CF72_03P New   :  Gest.Azione corrett.Prest.da valid.(Std SMEUP)
 \* C5CF73_01  New   :  Esec.Azione corrett.Mancanti(Std SMEUP)
 \* C5CF73_01P New   :  Esec.Azione corrett.Mancanti(Std SMEUP)
 \* C5CF73_02  New   :  Esec.Azione corrett.Prezzo/Quantità(Std SMEUP)
 \* C5CF73_02P New   :  Esec.Azione corrett.Prezzo/Quantità(Std SMEUP)

**Contabilità**
  \* C5BCH0E    Mod.  :  Acquisizione registrazioni batch
Modifica del 24/02/04; 03/03/04.
 \* C5C5A0     Mod.  :  Gestione E4
Modifica del 04/02/04.
 \* C5C54__    Mod.  :  Controlli :  pgm generale
Modifiche del 24/02/04; 15/03/04; 25/03/04.
 \* C5E401E    Mod.  :  Conferma
Modifica del 29/11/03; 08/01/04; 20/07/04.
 \* C5E401I/V  Mod.  :  Immissione
Modifiche del 29/11/03; 04/02/04; 16/02/04.
 \* C5E401M    Mod.  :  Immissione
Modifiche del 18/12/03; 04/02/04; 20/07/04.
 \* C5E501L/V  Mod.  :  Lista
Modifiche del 03/12/03; 13/12/03; 29/12/03; 11/02/04(Solo per gestione indicatore 21); 16/07/04; 20/07/04.
 \* C5MH01L/V  Mod.  :  Analitica
Modifica del 15/03/04.
 \* C5NOE5M    Mod.  :  Mastrini - Lista
Modifica del 19/02/04. poi eliminata.
 \* C5N000N    Mod.  :  Navigazione
Modifica del 17/05/04; 08/06/04; 27/08/04.
 \* C5RREG0F_F Mod.  :  Flag
Modifica del 20/07/04.
 \* TSTC5A/V   Mod.  :  Test £C5A
Modifica del 04/01/04.
 \* TSTC52/V   Mod.  :  Test £C52
Modifiche del 03/12/03; 18/12/03.
