## Rettifiche Manuali Iva

Attraverso questa funzione è possibile andare ad inserire manualmente i seguenti valori : 
***CC**Credito IVA Compensabile** :  inserito con data 01/12/nnnn-1 permette di forzare un importo rilevante come credito da anno precedente, nell'anno nnnn, in sostituzione al risultato della liquidazione dell'ultimo periodo dell'anno nnnn-1.
***CR**Credito da Periodo Precedente** :  inserito con data 01/mm/nnnn permete di forzare il credito da periodo precedente della liquidazione iva relativa al periodo successivo a quello corrispondente alla data.
***PL Plafond Esercizio**  :  tramite questa voce è possibile forzare il monte del plafond per il diritto all'esenzione, rispetto a quello calcolato in automatico per sommatoria degli importi dal sistema.
***RP Totale Iva Periodo Cred-Deb**  :  tramite questa voce è possibile forzare un risultato di periodo differente rispetto a quello calcolato. L'effetto si vede sul periodo di liquidazione successivo, in quanto il credito da periodo precedente viene ripreso da questo valore. NOTA BENE :  questo valore viene sempre ricalcolato in automatico dalla liquidazione iva, per cui ha senso forzarlo solo dopo che la liquidazione iva è stata eseguita definitivamente.
***RV Compensazioni Iva**  :  questa voce è normalmente creata in automatico dalla liquidazione (valgono quindi le considerazionid della voce precedente). Normalmente la voce è creata a zero ma nel caso in cui sia attiva l'iva di gruppo, in questo valore viene messo lo storno della voce RP. Per tale motivo eventuali rettifiche alla voce RP, vanno nel caso riportate anche nella voce RV.

Cliccando sulla voce di menu Rettifiche Manuali Iva, successivamente sul tasto F07 Inserimento e si procede con la selezione della voce da inserire e l'indicazione dell'importo.
