
- [Split Payment - Definizioni](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/C5C020_I01)

# Attivazione

Creare due registri ad hoc :  uno per l'iva acquisti ed uno per l'iva vendite. Il primo è importante che abbia flaggato il campo "split payment", il secondo è importante che abbia come registro origine il primo.

Impostare l'elemento IVARS della tabella C5U con il conto di rilevazione e di storno dell'IVA vendite in Split Payment.
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(IVARS) I(_7_C/Iva Vendite in Split Payment  >>)

Nel registro acquisti dovranno essere registrate tutte le fatture ricevute che riportano la dicitura "scissione dei pagamenti".

Tutte le altre andranno registrate nei normali registri iva già predisposti.

# Effetti Operativi

Registrando delle fatture d'acquisto (o delle note) sul registro come sopra definito, si avrà l'effetto per cui tutti gli assoggettamenti con aliquota che rientrano nel caso reverse charge o intra, prevederanno automaticamente la rilevazione dell'iva vendite.
(Nota bene per utilizzare il registro è necessario che nella fattura ci sia almeno uno assoggettamento che rientra nella casistica di rilevazione es. non posso registrazione una fattura esente).

Nelle stampe dei registri e nelle interrogazioni iva si vedrà sempre la doppia rilevazione e nella stampa della liquidazione sia la parte acquisti che la parte vendite verrà posta in due voci specifiche di evidenza.

In merito a questo punto si sottolinea che al momento viene trattato solo il caso in cui l'iva vendite relativa allo split payment venga versata tramite la liquidazione iva e non trattata separatamente come può essere opzionalmente previsto.

Si rileva inoltre che sugli assoggettamenti indetraibili l'iva vendite verrà sempre rilevata per per la quota lorda (potrei quindi avere un debito che è compensato solo parzialmente o in nessun modo dal credito).

