## COMPILAZIONE ELEMENTI DI TABELLA STANDARD

Compilazione di alcuni elementi di tabella standard, che vanno ripresi da modello. Nello specifico : 

 :  : DEC T(ST) P() K(V§N)
 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IA)
 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IB)
 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IC)
 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IE)
 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IF)
 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*DI)


E' da rilevare che la tabella delle nazioni (V§N) risulta di particolare rilevanza per l'individuazione dei paesi CEE e delle relative monete nazionali.

 :  : INI **>> Richiamo pgm di funzioni su tabelle
 :  : CMD UP FTB
 :  : FIN

## COMPILAZIONE DEI SEGUENTI ELEMENTI DI TABELLA PERSONALI

-  Tabella BRN, vanno codificate le nomenclature combinate utilizzate dall'azienda.

 :  : DEC T(ST) P() K(BRN)

-  Tabella V§\*IG, vanno correttamente codificati i codici delle prestazioni di servizio rilevanti per l'azienda.

 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IG)

-  Tabella V§\*IH, va identificata la/le sezione/i doganali rilevanti per l'azienda.

 :  : DEC T(ST) P() K(V§\*IH)

-  Tabella V5E, elemento \*, definisce i parametri di carattere generale della trasmissione Intra.

 :  : DEC T(TA) P(V5E) K(\*)

-  Tabella IVA, vanno correttamente individuati tramite l'apposito campo di tabella gli  assoggettamenti rilevanti ai fini Intra.

 :  : DEC T(ST) P() K(IVA&AZ)

-  Tabella VAL, vanno correttamente individuate le monete nazionali secondo la codifica standard nell'apposito campo di tabella.

 :  : DEC T(ST) P() K(VAL)

-  Tabella C5V, va correttamente indicata la natura della transazione secondo lo standard Intra che la causale contabile rappresenta.

 :  : DEC T(ST) P() K(C5V&AZ)

-  Tabella SPE, va correttamente indicata la modalità di spedizione secondo lo standard Intra che l'elemento rappresenta.

 :  : DEC T(ST) P() K(SPE)

-  Tabella CCO, va correttamente indicata la modalità di consegna secondo lo standard Intra che l'elemento rappresenta, il costo del trasporto unitario o le % di rettifica, entrambi utilizzati in alternativa per la determinazione degli importi statistici.

 :  : DEC T(ST) P() K(CCO)

-  Tabella C51, elemento \*, al suo interno è presente il campo 'Collegamento automatico Intra' che consente di visualizzare il dettaglio delle informazioni Intrastat in modo interattivo alla conferma di una registrazione contabile.
 :  : DEC T(TA) P(C51) K(\*)

## COMPILAZIONE NOMENCLATURA COMBINATA SU ANAGRAFICA ARTICOLI O SU CONTI CONTABILI

Salvo l'identificazione venga gestita tramite l'exit, va indicata nell'anagrafica articoli, nell'apposito campo, il codice della nomenclatura combinata corrispondente. In alternativa è possibile identificare la nomenclatura combinata all'interno dei parametri dei conti contabili utilizzati per la rilevazione delle merci. Nel caso in cui a una registrazione contabile venga agganciata una bolla contentenente articoli con nomenclatura combinata indicata in anagrafica questa è prioritaria rispetto alla nomenclatura combinata indicata sul conto contabile.

 :  : INI  Anagrafica Articoli
 :  : CMD CALL BRAR01G
 :  : FIN

 :  : DEC T(ST) P() K(C5B)

## COMPILAZIONE CODICE PRESTAZIONE SU CONTI CONTABILI

Salvo l'identificazione venga gestita tramite l'exit, va indicato all'interno dei parametri della tabella C5B il codice della prestazione di servizio associato al conto contabile stesso.

 :  : DEC T(ST) P() K(C5B)

## IMPLEMENTAZIONE EXIT PER RETTIFICA LOGICHE STANDARD ESTRAZIONE DATI INTRA

Sono presenti due exit entrambe con suffisso V5V5E2_SM. Queste permettono di rettificare il risultato dell'estrazione standard dei dati Intra secondo proprie logiche. L'utilizzo va indicato nella V5E, mentre per il dettaglio sul loro funzionamento, ed il funzionamento delle logiche standard si veda la documentazione del programma di estrazione di seguito riportato.

_1_NOTA BENE :  alcuni aspetti non sono gestibili a standard in automatico, in particolar modo l'imputazione automatica delle note di accredito come rettifiche o movimenti di periodo, non essendo gestito in modo definito il collegamento fra note di accredito e documenti di origine. Per tale motivo se l'imputazione di certi dati vuole essere automatizzata è consigliata almeno una lettura della documentazione tecnica del programma di estrazione e del funzionamento delle relative exit.

 :  : DEC T(TA) P(V5E) K(\*)

 :  : INI Pgm estrazione dati Intra
 :  : CMD CALL V5V5E2G
 :  : FIN

## COMPILAZIONE AUTORIZZAZIONI SU GESTIONE DATI INTRA

 :  : DEC T(TA) P(B£P) K(C5IS01G) I(_7_Definizione Autorizzazione su movimenti Intra >>)

 :  : INI  Gestione Autorizzazioni
 :  : CMD CALL B£AUA0G PARM('C5IS01G')
 :  : FIN
