## Avviamento
 * Impostare 'SM' nel campo 'Conti Co.Ge.' tabella B£1
 :  : DEC T(TA) P(B£1) K(*) I(>>> Tabella personalizzazione B£1)
 * Impostare l'azienda nella tabella B£2
 :  : DEC T(TA) P(B£2) K(*) I(>>> Tabella personalizzazione B£2)
 * Impostare la tabella C5A in modo che esistano tutti modelli di registrazione della C5D utilizzati per documenti contabilizzati (es. :  fatture di vendita, note di accredito, ecc...)
 :  : DEC T(ST) K(C5A) I(>>> MODELLO Contab. DOCUMENTI V5)
In ognuno di questi elementi ci deve essere la corrispondenza dell' elemento della C5D nel campo 'Tipo registrazione'.

## Ciclo passivo
 * Impostare la tabella G91 in uno dei seguenti 3 modi : 
   1. Lasciare *blanks il campo 'Ambiente di contabilizzazione' :  tutte le fatture vengono archiviate nel G9DCON0F; mediante il programma di contabilizzazione G9FA05A vengono trasferite nelC5BATC0F, da dove è possibile mmodificare e applicare le fatture mediante il programma C5BCH5G.

   2. Impostare il campo 'Ambiente di contabilizzazione' con il codice dell'azienda (es. :  '01'). Tutte le fatture vengono archiviate nel G9DCON0F; mediante il programma di contabilizzazione G9FA05A vengono simultaneamente applicate in contabilità.

   3. Impostare il campo 'Ambiente di contabilizzazione' con il codice dell'azienda (es. :  '01'). Impostare il campo 'Contabilizzazione interattiva' a '1' e il campo 'Parametro contabilizzazione interattiva' con 'AP'. In questo modo, dopo l'ultima videata del controllo bolle/fatture G9CF60,la singola fattura appena registrata viene immediatamente applicata in contabilità.
 :  : DEC T(TA) P(G91) K(*) I(>>> Tabella Gestione post acquisto)

## Ciclo attivo
 * Impostare la tabella V51 in uno dei seguenti 2 modi : 
   1. Lasciare *blanks il campo 'Ambiente di contabilizzazione' :  mediante il programma di contabilizzazione V5FA05A tutte le fatture vengono trasferite dai documenti (V5TDOC0F - V5RDOC0F) al C5BATCH0F, dove è possibile modificarle e applicarle in contabilità con il programma C5BCH5G.
   2. Impostare il campo 'Ambiente di contabilizzazione' con il codice dell'azienda (es. :  '01'). In questo modo il programma di contabilizzazione V5FA05A applicherà direttamente le fatture daiV5 alla contabilità.
 :  : DEC T(TA) P(V51) K(*) I(>>> Tabella Parametri ciclo attivo)
