## Concetti tecnici gestione IVA

Può essere eseguita sia su base Mensile che Trimestrale, a seconda della tipologia di azienda.

Si divide in tipi di registri IVA :  acquisti, vendite, corrispettivi, eventualmente un registro riepilogativo (facoltativo).
Su questi registri IVA verranno stampati tutti i documenti, registrati nel periodo di gestione prescelto (vedere i parametri generali di gestione trattati nel documento di installazione), destinati dal Tipo Registrazione mediante la quale vengono registrati (tabella C5D).
L'ordinamento di tali registri è ottenuto per Numero/Data Protocollo, e deve essere perfettamente sequenziale.
Una funzione integrata alla stampa dei registri IVA segnala eventuali anomalie in tal senso riscontrate, unitamente all'eventuale mancanza di Partita IVA per clienti/fornitori.

I dati riepilogativi per Codice IVA/registro IVA vengono registrati in un apposito file (C5RIVA0F) ogni volta che si esegue una stampa provvisoria o definitiva dei registri, e vengono impiegati per la liquidazione IVA.
Anche questa funzione accoda dati a questo file, sia di sintesi che calcolati, e ne riutilizza la volta successiva se si verifica un credito IVA nell'ultimo periodo consolidato.

Per quanto riguarda gli acquisti CEE, viene supportata solo la modalità che prevede un doppio registro (uno per gli acquisti, l'altro per l'IVA a debito derivato dal precedente).
La stessa tecnica viene impiegata anche per gli acquisti di rottame non ferroso (per chi necessita di tale gestione).

Collegate alla gestione IVA vi possono essere alcune problematiche aggiuntive, riprese brevemente qui di seguito.

## Stampa definitiva registri IVA

La stampa definitiva può essere lanciata per un singolo registro IVA impostando il relativo parametro all'intenro della tabella C51.
La stampa definitiva porta all'esecuzione delle seguenti azioni : 
 \* aggiornamento tabella B£4, elemento \*IR (nel caso in cui si sia deciso di eseguire la stampa per singolo registro verranno aggiornati gli elementi \*IR.CodiceRegistro);
 \* aggiornamento del flag 16 (viene messo a 1) sulle testate delle registrazioni contabili stampate in modo definitvo sul registro;
 \* aggiornamento degli elementi della C5R all'interno dei quali viene scritto il numero dell'ultima pagina stampata.

## Stampa definitiva liquidazione IVA

La stampa definitiva della liquidazione IVA porta all'agiornamento dell'elemento \*IL della B£4.
