### Gestione
Le anagrafiche dei rapporti bancari sono costituite da una serie di informazioni ora  distribuite in modo eterogeneo. Esse sono costituite da : 


- Tabella delle Banche Azienda C5F :  definisce le agenzie degli istituti di credito con le quali l'azienda ha stretto un rapporto contrattuale.
- Tabella dei Rapporti Bancari C5J :  definisce in riferimento ad ogni Banca Aziendale le singole forme di contratto che sono state aperte (c/c, salvo buon fine, finanziamenti ecc.)
- Tabella dei Conti Contabili C5B :  questa oltre che essere riferita nelle tabelle C5F/C5J, deve contenere al suo interno il riferimento al rapporto bancario.
- Le Coordinate Complete dei rapporti bancari di c/c (ABICAB - C/C - BBAN - IBAN - SWIFT) :  attualmente queste vengono fisicamente memorizzate come estensioni dell'anagrafica aziendale. In modo speculare a quanto avviene per la definizione delle anagrafiche di qualsiasi altro ente.
- Le Condizioni del Singolo Rapporto :  definiscono alla data, le condizioni del singolo rapporto, e della singola operazione sul rapporto.
- I Saldi di Consolidamento :  definiscono alla data i saldi contabili/liquidi di ogni singolo rapporto.


Una particolare menzione va fatta sulla configurazione delle tabelle C5J/C5B :  queste tabelle vanno configurate oltre che per il modulo di tesoreria, anche per il modulo degli incassi/pagamenti. Con l'attivazione della tesoreria si pone però un particolare vincolo non necessario per il secondo modulo menzionato :  per il corretto funzionamento della tesoreria e delle relative interrogazioni è necessario che vi sia una corrispondenza univoca fra le due tabelle :  questo significa che ad ogni C5J deve corrispondere un solo elemento della C5B e viceversa,  ed entrambe al loro interno devono presentare il riferimento all'altra tabella.

Altra considerazione va fatta in relazione dalla ridondanza delle informazioni del n° di c/c :  quest'ultimo infatti va ora imputato in modo congruente in ben tre punti : 

- Tabella C5F
- Tabella C5J
- Estensioni Coordinate Bancarie Aziendali


Ad esclusione dei saldi di consolidamento tutte le informazioni e la loro relativa congruenza (comprensiva degli aspetti appena menzionati), possono essere gestite e controllate in modo esauriente dal relativo programma di set'n play.

Si aggiunge inoltre che tramite lo stesso set'n play possono essere gestite, varie note per ogni banca/rapporto. Un esempio di utilizzo di queste note può essere l'inserimento di tutte le considerazioni/condizioni particolari poste dal singolo istituto di credito.

Nel suo utilizzo risulta di particolare importanza la configurazione delle impostazioni (F17)

 :  : INI GESTIONE RAPPORTI BANCARI
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X R' 'AZ')
 :  : FIN

### Nota
Per quel che riguarda i saldi di consolidamento, va detto che questi non dovrebbero essere, ad eccezione di casi particolari, oggetto di manutenzione, se nonchè al momento dell'attivazione del modulo stesso.
 :  : INI GESTIONE SALDI DI CONSOLIDAMENTO
 :  : CMD CALL D5CO01G PARM('CNAZI' '£CC')
 :  : FIN
