# Note tecniche
## Analisi dispon. finanziaria
Viene effettuata una "call" al programma C5FUADI.
 :  : INI Analisi dispon. finanziaria
 :  : CMD CALL C5FUADI
 :  : FIN

## Gestione elenco fonti
Viene effettuata una "call" al programma C5GEFO.
 :  : INI Gestione elenco fonti
 :  : CMD CALL C5GEFO
 :  : FIN

## Costruz.foto flussi di cassa
Viene effettuata una "call" al programma C5ADF0G.
Questa funzione immette in batch la scrittura di record sul file C5ADFF0F, in cui vengono registrati i dati alla data indicata. E' un'operazione che richiede un po' di tempo ed impegna la macchina, per questo solitamente viene impostata con schedulazione e fatta girare la sera per il giorno dopo.
 :  : INI Costruz.foto flussi di cassa
 :  : CMD CALL C5ADF0G
 :  : FIN

# Documentazione tecnica
L'oggetto intestatario dell'analisi è, per ora, l'ENTE, anche se nel formato di partenza è possibile inserire un oggetto qualisasi (tipo, parametro e codice), per sviluppi futuri.

La funzione è richiamabile sia in scansione, sia in presentazione.

E' possibile eseguirla sia nel mondo contabile sia nel mondo gestionale. Nel primo caso, se il sistema contabile è multiaziendale, si deve impostare il codice dell'azienda, che costituirà il filtro sulle fonti contabili, mentre verranno esaminate le fonti gestionali dell'azienda presente nel sistema informativo contabile :  non viene eseguito attualmente nessun cambio di librerie gestionali in base all'azienda selezionata.
Se la partenza è invece dal mondo gestionale (monoaziendale) ci si deve assicurare che gli archivicontabili siano presenti nel sistema informativo :  viene forzata l'azienda che deve essere presente in tabella B£2.

L'ADF è stata inglobata nella navigazione di contabilità, nelle funzioni dell'oggetto Ente : 
- scheda riepilogativa finanziaria (Funzione R - Metodo F)
- analisi disponibilità finanzaria (Funzione F).
 :  : INI _9_Scheda riepilogativa situazione finanziaria
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'R F' 'CNCLI')
 :  : FIN
 :  : INI _9_Disponibilità finanziaria
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'F  ' 'CNCLI')
 :  : FIN

E' stato realizzato il programma di richiamo all'ADF C5FUADI, richiamabile in varie modalità : 

- _senza parametri_ (di questo lancio è stato realizzato il richiamo veloce UP ADF)
- _con uno o due parametri_, che fissano il tipo e/o il parametro oggetto (in modo da poter impostare voci di menù specifiche).
- _funizzato_, in modo da poter essere richiamato nelle funzioni per oggetto (si può inserire in una B£J). In questo caso le impostazioni sono le seguenti : 
--- tipo/parametro/oggetto in FUNT1/P1/K1
--- tipo presentazione (dettaglio per data/fonte, riepilogo per data, ecc...) nella funzione
--- gruppo fonti nel metodo
--- data massima in FUNK3 (AAAAMMGG)
--- data inizio in FUNK4  (AAAAMMGG)
--- livello riclassifica nella posizione 1 di £FUNPS
--- periodicità nelle posizioni 2-4 di £FUNPS
--- l'azienda in £FUNK2 :  se non la si imposta (ad esempio perchè l'ADF è un elemento di B£J, e quindi il richiamo è automatico) essa viene assunta se si è in ambiente gestionale oppure contabile monoaziendale, viene richiesta se si è in ambiente contabile multiaziendale.
Se le impostazioni sono complete e corrette, viene presentata direttamente l'ADF, altrimenti vieneproposto il formato di richiesta, in cui completare le informazioni mancanti. In caso di questa chiamata funizzata, il ritorno dalla lista ADF si diversifica : 
- Se le impostazioni sono corrette (non si passa dal primo formato)
--- con F03  e F12 si esce dalla funzione
--- con F17 si torna al formato di richiesta
- Se le impostazioni sono errate (si passa dal primo formato)
--- con F03  e F12 si torna al primo formato
--- F17 non è abilitato.

 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD UP ADF
 :  : FIN

### OAV
E' stato realizzato l'OAV intrinseco sull'Ente 'J/D01' che ritorna il valore della disponibilità finale in base al gruppo fonti impostato nel parametro programma (se assente si assume \*\*).
 :  : INI _9_Interrogazione attributi di un oggetto
 :  : CMD UP OAV
 :  : FIN

### Gruppo fonti
E' stata realizzato e messo a menu (alla voce "Gestione elenco fonti) il programma C5GEFO, tramiteil quale si effettua la manutenzione del gruppo fonti.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5GEFO
 :  : FIN

### Nuovo logico
Per il funzionamento della fonte V5 (documenti di ciclo esterno) è stato realizzato il nuovo logico della testata documento V5TDOCEL.
