## Introduzione

Si tratta di una serie di indici basati sui dati contabili atti all'analisi del fatturato e del credito/debito di ogni soggetto.

## Struttura

Gli indici vengono memorizzati all'interno del D5COSO con tema £C5 legato all'azienda. La struttura degli indici è fissata da un programma con l'obiettivo di rendere gli indici fruibili con la massima rapidità.
Gli unici dati che vanno parametrizzati sono i flussi di estrazione degli indici (che vanno opportunamente configurati) indicando come programma di esecuzione il programma D5AP25A.

- [BASE Indici aziendali Contabili](Sorgenti/OJ/PGM/P_D5AP25A)

La costruzione dei valori è svolta dai programmi D5AP25A_1, D5AP25A_2, D5AP25A_3 di puro calcolo.

## Dettaglio Indici

Di seguito l'elenco degli indici prediposti : 

* Fatturato
 ** Fatturato Lordo / Netto / Non soggetto a IVA
 ** Note d'accredito Lorde / Netto/ Non soggette IVA
 ** N° Fatture / N° Note d'accredito
 ** GG Medi di pagamento Fatture / Note d'accredito
 ** Fatturato a 30gg / 60gg / 90gg / 120gg / oltre
 * Scadenze
 ** Scadenze Aperte / Negative / Rischio / Esposizione / In contenzioso / Totale scaduto
 ** Scaduto da 30 gg / 60 gg / 90 gg / 120 gg / oltre
 ** Totale a scadere
 ** A scadere 30 gg / 60 gg / 90 gg / 120 gg / oltre
 ** gg medi scaduto / % scaduto su credito
 ** Insoluti in essere / % Insoluti in essere
 ** Numero effetti / Numero insoluti
 ** Costo Scaduto
 * Incassi/Pagamenti
 ** Perdite su crediti
 **Tot. incassi periodo / Tot. insoluti periodo / Tot. incassato netto
 ** gg. medi contrattuali / consuntivi / ritardo
 ** Sconti finanziari / Sconti cassa
 ** Interessi addebitati
 ** Abbuoni/Sopravvenienze
 ** Tot. incassato rit. / gg. medi inc. rit.
 ** Costo del ritardo
 ** Num. insoluti periodo

## Attivazione

 * Controllare in modo preciso la corrispondenza tra causali (tabella C5V) e tipi movimento utilizzati negli incassi/pagamenti, verificando che ci sia corrispondenza fra descrizioni e tipi movimento. Se è necessario intervenire sulle causali è poi possibile utilizzare il pgm C5UT49A per adeguare i dati esistenti.
 * Per tutte le causali legate a C5D con tipo movimento 05 / 06 vanno attribuite causali con tipo movimento 05 o 17
 * Per tutte le causali di perdita su crediti vanno attribuiti tipi movimento 08
 * Per tutte le causali di insoluto/protesto vanno attribuiti tipi movimento 04 / 09
 * Per tutte le causali di abbuono/sopravvenienze vanno attributi tipi movimento 06
 * Per tutte le causali di sconto finanziario vanno attributi tipi movimento 11
 * Identificare la lista di conti di registrazione degli interessi :  necessario per identificare nelle fatture le contropartite relative all'addebito di interessi dovuti a ritardi di pagamento.
 * Identificare la lista di conti di registrazione di sconti di cassa :  necessario per identificare nelle fatture le contropartite relative all'applicazione di sconti di in fattura
 * Verificare la presenza degli elementi di tabella standard CNCLI e CNFOR della D5S con puntamento al sottosettore CN della D5O e dell'elemento £C5 nella D5OCN.
 * Parametrizzare i flussi di estrazione degli indici indicando come programma di esecuzione il programma D5AP25A.

## Modalità di calcolo

### Fatturato

Vengono elaborati i documenti emessi nel periodo. I documenti vengono identificati tramite l'analisi delle partite : 
 * Con data documento all'interno periodo
 * Che risultino da una registrazione fiscale ed attiva, collegata ad un tipo registrazione IVA con tipo movimento fra compreso fra 01 e 03

- Fatturato :  dall'elaborazione sono escluse le note di accredito
- Non IVA :  sono registrazioni identificate come registrazioni di documento pur non essendo registrazioni IVA.
- Lordo :  si intende l'importo dei documenti al lordo dell'IVA
- Netto :  si intende l'importo dei documenti al netto dell'iva
- GG medi :  media ponderata del n° di giorni compresi fra data documento e data di scadenza originale


### Scadenze

Vengono elaborati le scadenze aperte alla data di fine periodo e gli effetti in rischio alla data di fine periodo.
Le scadenze negative sono un di cui delle scadenze aperte dato dalla somme delle scadenze di segno opposto.
Il contenzioso include tutte le scadenze di un ente per il quale in anagrafica è indicata una data inizio contezioso uguale o superiore al periodo in esame. Le scadenze in contenzioso vengono escluse da tutte le considerazioni relative a scaduto/a scadere

Le note di accredito non vengono mai considerate come scadute ma come a scadere.

Per la determinazione degli scaglioni temporali viene applicato lo spostamento in mesi alla data limite finale del periodo
Esempio :  data finale 31/12/xx
        - scaduto da 30 gg => scadenze comprese fra 31/12/xx e 30/11/xx inclusi
        - scaduto da 60 gg => scadenze comprese fra 29/11/xx e 31/10/xx inclusi
        - scaduto da 90 gg => scadenze comprese fra 30/10/xx e 30/09/xx inclusi
        - a scadere entro 30 gg => scadenze comprese fra 01/01/xx+1 e 31/01/xx+1 inclusi
        - a scadere entro 60 gg => scadenze comprese fra 01/02/xx+1 e 28/02/xx+1 inclusi
        - a scadere entro 90 gg => scadenze comprese fra 01/03/xx+1 e 31/03/xx+1 inclusi

Il costo dello scaduto viene determinato applicando il calcolo interessi secondo i seguenti parametri : 
 * Tipo calcolo semplice e anno commerciale :  i giorni vengono dati dalla differenza fra data finale periodo e data scadenza
 * Il costo del denaro è calcolato in base al relativo parametro della tabella C51

### Incassi e Pagamenti

Vengono elaborati gli effetti in scadenza nel periodo e tutti gli altri movimenti aventi data valuta, o in risalita data registrazione, nel periodo comprensivi dei movimenti simulati.


- Perdite su crediti :  vengono analizzati i movimenti del periodo con tipo movimento 08.
    Per quadrare : 
  select
   sum (case when s5daav='D' then s5impo else -s5impo end)
   from c5rate0F where s5azie='xazienda'
   and (((case when s5dtva=0 then s5dreg else s5dtva end)>=xdatainizio and
         (case when s5dtva=0 then s5dreg else s5dtva end)<=xdatafine   and
          s5timo='08'
          and s5fl24=' '))
   and s5tpog='CNxTipocontatto'

- Incassato :  vengono considerati i movimenti del periodo con tipo movimento 05 o 17
Per quadrare : 

 select
 sum (case when s5daav='D' then s5impo else -s5impo end)
 from c5rate0F where s5azie='xazienda'
 and (((case when s5dtva=0 then s5dreg else s5dtva end)>=xdatainizio and
       (case when s5dtva=0 then s5dreg else s5dtva end)<=xdatafine   and
       (s5timo='05' or s5timo='17')
        and s5fl24=' ')
 or
    ((case when s5NROR=' ' or s5dtva=0
  then s5SCAD else s5dtva end)>=xdatainizio and
        (case when s5NROR=' ' or s5dtva=0
     then s5SCAD else s5dtva end)<=xdatafine   and
         (s5fl11='-' or s5fl14<>' ')  and
          s5fl24<>' ' and
          s5fl19<>'R'))
    and s5tpog='CNxTipocontatto'

- Insoluti/protesti :  vengono analizzti i movimenti del periodo con tipo movimento 04/09
   Per quadrare : 

    select
    sum (case when s5daav='D' then s5impo else -s5impo end)
    from c5rate0F where s5azie='xazienda'
    and (((case when s5dtva=0 then s5dreg else s5dtva end)>=xdatainizio and
          (case when s5dtva=0 then s5dreg else s5dtva end)<=xdatafine   and
          (s5timo='05' or s5timo='09')
           and s5fl24=' '))
    and s5tpog='CNxTipocontatto'

- Incassato netto :  è calcolato come la differenza fra Incassato e Insoluti/Protesti.
- GG medi contrattuali :  è la media ponderata del n° di giorni compresi fra data inizio pagamento e data di scadenza originale sull'incassato netto.
- GG medi consuntivi :  è la media ponderata del n° di giorni compresi fra data inizio pagamento e data di incasso sull'incassato netto
- GG medi ritardo :  è la differenza fra le due medie precedenti
- Sconti finanziari :  vengono analizzati i movimenti del periodo con tipo movimento 11
- Sconti cassa :  vengono considerati movimenti di documento intestati al soggetto che movimentano i conti indicati nell'apposita lista
- Interessi Addebitati :  vengono lette le contropartite delle fatture registrate del periodo i cui conti corrispondono all'elenco indicato nei parametri di esecuzione
- Sconti cassa :  vengono lette le contropartite delle fatture registrate del periodo i cui conti corrispondono all'elenco indicato nei parametri di esecuzione
- Ritardo :  vengono escluse le scadenze negative; i giorni vengono dati dalla differenza negativa fra data scadenza originale e data d'incasso consuntiva (scadenza per gli effetti, data valuta (con risalita a data registrazione) per il resto)
- Incassato Ritardo :  è' l'incassato per la sole scadenze incassate in ritardo
- GG medi inc. ritardo :  viene determinato applicando la media ponderata all'incassato in ritardo
- Costo del Ritardo :  viene determinato applicando il calcolo interessi secondo i seguenti parametri : 
-- Tipo calcolo semplice
-- Anno commerciale
-- Il costo del denaro è calcolato in base al relativo parametro della tabella C51
- N° Insoluti :  n° effetti insoluti registrati nel periodo

