# FUNZIONI COMUNI
Tutte le lettere contabili sono gestite dalla /COPY £G69 che permette di avere a disposizione una struttura che preveda una lettere di default, che può essere poi personalizzata senza la scrittura di programmi e l'utilizzo di variabili all'interno delle stesse.

Per un approfondimento si rimanda all'help del programma di gestione. Per la gestione delle lettera va indicata funzione DOC e metodo V, dando invio viene presentata una lista, in cui per avere una visione completa va premuto F17 ed attivate tute le funzioni di dettaglio.

Per le possibilità di configurazione di ogni lettera si rimanda inoltre alla documentazione specifica di ogni lettera disponibile nel programma di gestione stesso.
 :  : INI _9_Richiamo programma di gestione
 :  : CMD CALL TSTG69
 :  : FIN

# LETTERA ESTRATTO CONTO
La lettera estratto conto contiene la situazione delle partite di un cliente.

Di default viene proposto un unico modello, ma aggiungendo gli elementi alla tabella *C5LE è possibile implementarne di propri. In questo caso se si vuole mantenere il modello originale è necessario sempre aggiungere anche il codice "*".

La stampa delle lettera può essere eseguita dalla navigazione della contabilità quando si ha a disposizione una rata tramite le apposite opzioni, oppure tramite l'apposita funzione disponibile sull'analisi cliente/lista clienti.

 :  : INI _9_Richiamo programma di gestione lettere
 :  : CMD CALL TSTG69
 :  : FIN
 :  : INI _9_Richiamo programma di stampa lettera di un cliente
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S E' 'CNCLI')
 :  : FIN
 :  : INI _9_Richiamo programma di stampa lettera di una lista di clienti
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S E' 'LICNCLI')
 :  : FIN

# LETTERA BONIFICO FORNITORE

# LETTERA INSOLUTI/PROTESTI

# LETTERA CUMULO RIBA ATTIVE

# SOLLECITI
 Si veda relativo capitolo.
