# INSERIMENTO ANTICIPI


- Nel saldaconto
-- Se residuo sull'importo da saldare, opzioni anticipi : 
--- 1 si inserisce l'anticipo con numerazione automatica (il tipo pagamento viene ripreso dalla causale o dal tipo pagamento indicato nella tabella C51);
--- 2 si può creare l'anticipo a partire dai riferimenti di documenti esistenti (dovrebbe essere utilizzato per esempio se registro l'anticipo relativo ad un futuro insoluto);
--- 4 si può creare l'anticipo definendo manualmente tutte le caratteristiche riferimenti dell'anticipo.

- In pratica
-- Tramite il tasto funzionale F21, posso inserire tutte le caratteristiche dell'anticipo. Sin tanto che la pratica non sarà contabilizzata l'anticipo nel partitario sarà visibile solo se indico in pertinenza/condizione che voglio tutte le tipologie. E' da tenere conto che in questo caso non essendo l'anticipo collegato ad alcuna registrazione contabile, l'anticipo sarà causa di uno sbilancio fra il saldo del mastrino e quel delle scadenze. Sbilancio che si risolverà con la contabilizzazione della pratica.


 :  : DEC T(TA) P(C51) K(\*)

# IL PAREGGIO DEGLI ANTICIPI


- Nella registrazione delle fatture passive : 
-- tramite il campo "Par.Ant.su Doc." della C53 è possibile forzare il pareggio automatico  (interattivo o cieco) degli anticipi, in fase di inserimento di un registrazione di documento.
- Nel contabilizzazione delle fatture attive : 
-- tramite l'exit prevista per la contabilizzazione delle fatture attive, oltre che il pareggio delle note di accredito (per cui era stata pensata l'exit) è possibile attivare anche il pareggio di note di accredito.
- Nella registrazione degli insoluti : 
-- parte automaticamente il pareggio con anticipi che presentano il n° documento/data documento della partita dell'insoluto che si sta registrando.
- Nel saldaconto : 
-- semplicemente saldando la rate come tutte le altre.
- Nelle interrogazioni delle scadenze : 
-- tramite l'opzione "P" di pareggio partite applicata all'anticipo e alla relativa scadenza aperta di segno opposto; l'effetto sarà che se la registrazione dell'anticipo è consolidata verrà creata una nuova registrazione secondo le caratteristiche indicata nella C53, in caso contrario l'anticipo verrà automaticamente convertito nel saldo della fattura con cui viene pareggiato.


 :  : DEC T(TA) P(C51) K(\*)
 :  : DEC T(TA) P(C53) K(\*)
 :  : DEC T(TA) P(V51) K(\*)

# VERIFICARE DELLA SITUAZIONE ANTICIPI


- Da liste clienti/fornitori con funzione S metodo N valorizzando nell'F17 il campo "Rate da pareggiare" = 1 (Anticipi). E' per esempio opportuno verificare tale situazione prima della composizione delle distinte di presentazione in banca.


 :  : INI _9_Richiamo programma di verifica anticipi/note da pareggiare
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S N' 'CN!  ')
 :  : FIN
