# PGM DI UTILITY

- C5NOXC1 :  Restituisce saldi alla data di un rapporto
- C5NOMI2 :  Restituisce condizioni di un rapporto alla data
- C5TE01C :  Restituisce dati ultima chiusura
- C5NOXA1 :  Scandisce gli anticipi su fatture aperti ad una data o movimentati in un periodo


# LE OPERAZIONI DI CONCILIAZIONE

- La spunta comporta la valorizzazione del FL14 del C5RREG0F a "1", mentre al certificazione lo porta a "2". I movimenti spuntati non possono essere cancellati o modificati. Sul file EDRECI la spunta comporta un cambiamento del campo livello :  la spunta lo porta ad 8 e la certificazione a 9.
- Essendo la relazione fra i due file non biunivoca (corrispondenza fra uno e molti e fra molti e uno. Non rimane traccia della corrispondenza che ha portato alla spunta dei movimenti (non riesco a risalire alla relazione fra i due).


# STRUTTURA TABELLE DEFINIZIONE RAPPORTI BANCARI
>.  C5J<------>C5B<-------
.   |                   |
.   |                   |
.   |                   |
.   --------->C5F-------|

Questo schemino riassume in sintesi la struttura che esiste fra le tabelle C5J/C5F/C5B.

Il rapporto tra la tabella C5J e C5B è univoco in quanto ognuna contiene il collegamento univoco rispetto all'altra. Di fatto perciò nei programmi della tesoreria gli elementi delle due tabelle sono fra loro intercambiabili. Il legame si traduce fisicamente con il riempimento del campo "Conto contabile" nella tabella C5J (T$C5JB) e del campo "Rapporto bancario" nella tabella C5B (T$C5BP).

Sulla tabella C5J è presente inoltre anche il riferimento alla tabella C5F (T$C5JA) che determina la banca di appartenenza del rapporto. A sua volta però la tabella C5F deve contenere il riferimento all'elemento della tabella C5B (T$C5FL) che identifica il rapporto bancario di c/c della banca (cioè l'elemento della tabella C5B che contiene il riferimento all'elemento della tabella C5J che rappresente il rapporto di c/c).

Questa struttura è definibile e monitorizzabile nella sua correttezza attraverso il s'n'p dei rapporti bancari.

# CONTABILIZZAZIONE SPESE NELLE PRATICHE

- _2_1° caso
-- Contabilizzo pratica **
-- Contabilizzo pratica a transito ----> spese
-- Contabilizzo pratica a banca
- _2_2° caso
-- Contabilizzo pratica **
-- Contabilizzo pratica a banca -------> spese
- _2_3° caso
-- Contabilizzo pratica  ---------------> spese
-- Contabilizzo pratica a banca
- _2_4° caso
-- Contabilizzo pratica ----------------> spese



