# LOGICHE AGGIUNTIVE SU CALCOLO SCADENZE
E' disponibile un'exit che permette di manipolare le scadenze dopo che queste sono state calcolate secondo le logiche standard.

Il nome è fisso e l'exit viene attivata in funzione della presenza del relativo oggetto.

 :  : INI . Sorgente esempio exit del calcolo delle scadenze
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('B£G01G_U' '' '' '' '0')
 :  : FIN

# LOGICHE AGGIUNTIVE SU BLOCCO INCASSI/PAGAMENTI
Sono disponibili le seguenti due exit sui pgm di saldaconto e pratiche, tramite le quali è possibile implementare delle logiche personali per il controllo del blocco degli incassi/pagamenti.

Il nome è fisso e l'exit viene attivata in funzione della presenza del relativo oggetto.

 :  : INI . Sorgente esempio exit del saldaconto
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5RR11L_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN

 :  : INI . Sorgente esempio exit delle pratiche
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5RR12K1_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN

# LOGICHE AGGIUNTIVE SU CONSOLIDAMENTO SCADENZE
E' disponibile un'exit che permette di consolidare le scadenze secondo proprie logiche.

Il nome è fisso e l'exit viene attivata in funzione della presenza del relativo oggetto.

 :  : INI . Sorgente esempio exit del consolidamento delle scadenze
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5GE06A_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN

# LOGICHE AGGIUNTIVE SU PAREGGIO PARTITE

E' disponibile un'exit che permette di aggiungere controlli di congruenza propri sulla compatibilità delle rate che vengono pareggiate.

Il nome è fisso e l'exit viene attivata in funzione della presenza del relativo oggetto.

 :  : INI . Sorgente esempio exit
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5C5O0_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN

# LOGICHE AGGIUNTIVE SU DETERMINAZIONE EFFETTI A RISCHIO
E' disponibile un'exit che permette di rettificare il risultato del rischio di un effetto secondo le logiche standard.

Il nome è fisso e l'exit viene attivata in funzione della presenza del relativo oggetto.

 :  : INI . Sorgente esempio exit
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5C5Z0_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN

# LOGICHE AGGIUNTIVE SU REGISTRAZIONI DI INCASSO/PAGAMENTO IMMEDIATO
E' disponibile un'exit che permette di manipolare le registrazioni di incasso/pagamento
immediato.

Il nome è fisso e l'exit viene attivata in funzione della presenza del relativo oggetto.

 :  : INI . Sorgente esempio dell'exit.
 :  : CMD CALL B£VED0 PARM('C5RR13E_X' '' '' '' '0')
 :  : FIN
