# INTRODUZIONE
Tramite un'apposita interrogazione è possibile tenere sottocontrollo la situazione dei propri finanziamenti.
Sono inoltre predisposte una serie di funzionalità atte a semplificare ed automatizzare le operazioni che ad esse fanno riferimento.

# APERTURA DI UN FINAZIAMENTO
Un finanziamento nasce nel momento in cui viene determinato un nuovo n° di riferimento su un conto contabile collegato ad un rapporto di tipo finanziamento. I tipi rapporto riconosciuti come tali sono i seguenti : 


 :  : DEC T(V2) P(C5TRB) K(FIN) I(**>>)
 :  : DEC T(V2) P(C5TRB) K(MED) I(**>>)
 :  : DEC T(V2) P(C5TRB) K(ANT) I(**>>)
 :  : DEC T(V2) P(C5TRB) K(ANP) I(**>>)

Per i rapporti di questa tipologia, sia nella gestione dei saldi di consolidamento che dei movimenti contabili risulta obbligatoria l'indicazione di un n° di riferimento. Tale numero è ciò che identifica il singolo finanziamento.
Tale n° solitamente corrisponde ad una numerazione interna e non al numero attribuito dalla banca che può essere invece indicato nelle condizioni del finanziamento.
Il n° è attribuito in automatico se il finanziamento è collegato alla presentazione di distinte di documento, ed in tal caso corrisponde al numero di pratica, oppure per tutti gli altri casi tramite il relativo numeratore se la registrazione di finanziamento viene creata tramite la predisposta funzione.
Ciò non toglie la possibilità di generare in modo autonomo i riferimenti tramite la semplice registrazione manuale di movimenti contabili sui conti interessati.
La determinazione della nascita dei finanziamenti può perciò essere determinata o dai riferimenti presenti in contabiltà o dai riferimenti indicati nei saldi di consolidamento.
Nel caso in cui l'apertura sia sancita da regitrazione contabile è opportuno che questa sia effettuauta tramite una causale con tipo movimento "18" (=Apertura finanziamento)
L'inserimento del finanziamento può avvenire secondo 3 modalità : 
\* Manuale di una registrazione su un conto collegato ad un rapporto di finanziamento
\* Tramite creazione di una pratica bancaria. Questa coincide con la creazione del finanziamento quanto il tipo di pratica corrisponde ad un finanziamento (anticipi su fatture attiva/passiva). I tipi di registrazione utilizzati corrispondono quindi a quelli definiti nelle C5U corrispondenti a tali pratiche.
\* Tramite la gestione finanzianenti. Anche in questo caso viene utilizzata la C5U  corrispondente al tipo di pratica (PAFAM). Per quest'ultima è prevista una risalita basata sul tipo di rapporto.

 :  : DEC T(ST) P() K(C5J&AZ) I(**>>)
 :  : DEC T(ST) P() K(C5V&AZ) I(**>>)
 :  : DEC T(TA) P(CRNC5) K(FAM-&AZ) I(**>>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PAFAM) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamenti >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PAFAMMED) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamenti - Tipo MED >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PAFAMFIN) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamenti - Tipo FIN >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PADA£) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamenti da presentazione documenti vendita >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PADP£) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamenti da presentazione documenti acquisto >>)
 :  : INI Controllo Situazione Finanziamenti
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X A' 'AZ')
 :  : FIN
 :  : INI Gestione saldi di consolidamento
 :  : CMD CALL D5CO01G PARM('CNAZI' '£CC')
 :  : FIN
 :  : INI Gestione pratiche
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'H T' 'V2C5TSC')
 :  : FIN
 :  : INI Gestione Finanziamenti
 :  : CMD CALL C5E512F
 :  : FIN
 :  : INI Gestione Registrazioni
 :  : CMD UP C5D
 :  : FIN

# INSERIMENTO/MODIFICA DELLE CONDIZIONI DEL FINANZIAMENTO
Le condizioni di finanziamento definiscono una serie di informazioni aggiuntive che permettono di completare l'anagrafica del finanziamento stesso, nonchè di pilotare il corretto funzionamento di particolari automatismi e di poter calcolare in modo corretto lo scalare interessi del singolo finanziamento.
La loro imputazione viene automaticamente proposta qualora l'inserimento del finanziamento avvenga tramite la gestione delle pratiche o la gestione finanziamenti.
Qualora l'inserimento sia avvenuto manualmente, le condizioni posso essere poi inserite dall' interrogazione della situazione dei finanziamenti. Dalla stessa interrogazione è possibile poi intervenire anche sulla modifica delle condizioni per qualsiasi tipo di finanziamento.

- [Condizioni Finanziamento](Sorgenti/OJ/PGM/C5PA02D)

 :  : INI Controllo Situazione Finanziamenti
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X A' 'AZ')
 :  : FIN

# RIMBORSO DEL FINANZIAMENTO
Il rimborso del finanziamento viene effettuato tramite la registrazione di movimenti contabili riferiti al finanziamento, con causali riportanti il tipo movimento "19" (=Decurtazione Finanziamento).
 :  : DEC T(ST) P() K(C5V&AZ) I(**>>)

# CHIUSURA DI UN FINANZIAMENTO
Le chiusura di un finanziamento è sancita dalla movimentazione contabile del finanziamento con una causale tipo movimento "20" (=Chiusura finanziamento) che porti a zero il saldo  dei movimenti contabili riferiti ad esso.

 :  : DEC T(ST) P() K(C5V&AZ) I(**>>)

# PIANO DI AMMORTAMENTO DEL FINANZIAMENTO
Codificando correttamente le condizioni del finanziamento e le variazioni che intervengono su di esse è possibile poi contabilizzare tutti i movimenti relativi al piano di ammortamento del finanziamento stesso. In questo modo oltre che ad ottenere un vantaggio operativo, (al momento della spunta dovrò solo conferma o eventualmente rettificare il movimento), permette anche di includere tali movimenti nelle proiezioni finanzianziare, nonchè per quel che riguarda il costo tegli interssi di calcolarne gli eventuali ratei.

Il piano di ammortamento può essere interrogato e poi generato/rigenerato dall'interrogazione della situazione finanziamenti, tramite l'opzione GE.

In alternativa è possibile anche lanciare dalla gestione finanziamenti, tramite la funzione 03 la stampa del calcolo o la generazione delle corrispondenti registrazioni contabili di uno o anche di tutti i finanziamenti.

Quando un finanziamento viene rigenerato vengono cancellati e riscritti tutti i movimenti del che non risultano per un qualsiasi motivo consolidati. Quando invece questo avviene la rigenerazione viena applicata solo a partire dal movimento successivo a tale movimento.

Prerequisito per questa gestione è compilazione degli elementi della C5U FINRA e FINES. Tramite il primo viene determinato il tipo di registrazione delle rate ed il conto da utilizzare per gli interessi, mentre tramite il secondo viene determinato il tipo di registrazione da utilizzare per l'estinzione.
A queste due si può aggiungere la C5U FINSP il calcolo delle spese.
Tutte le C5U gestiscono come desinenza il tipo rapporto.

 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINRA) I(**Registrazione Automatica Rimborso Finanziamento >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINRAANT) I(**Registrazione Automatica Rimborso Finanziamento - Tipo ANT >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINRAANP) I(**Registrazione Automatica Rimborso Finanziamento - Tipo ANP >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINRAMED) I(**Registrazione Automatica Rimborso Finanziamento - Tipo MED >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINRAFIN) I(**Registrazione Automatica Rimborso Finanziamento - Tipo FIN >>)

 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINES) I(**Registrazione Automatica Estinzione Finanziamento >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINESANT) I(**Registrazione Automatica Estinzione Finanziamento - Tipo ANT >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINESANP) I(**Registrazione Automatica Estinzione Finanziamento - Tipo ANP >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINESMED) I(**Registrazione Automatica Estinzione Finanziamento - Tipo MED >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINESFIN) I(**Registrazione Automatica Estinzione Finanziamento - Tipo FIN >>)

 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINSP) I(**Registrazione Automatica Spese su operazione Finanziamento >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINSPANT) I(**Registrazione Automatica Spese su operazione Finanziamento - Tipo ANT >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINSPANP) I(**Registrazione Automatica Spese su operazione Finanziamento - Tipo ANP >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINSPMED) I(**Registrazione Automatica Spese su operazione Finanziamento - Tipo MED >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FINSPFIN) I(**Registrazione Automatica Spese su operazione Finanziamento - Tipo FIN >>)

 :  : INI Controllo Situazione Finanziamenti
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X A' 'AZ')
 :  : FIN
 :  : INI Gestione Finanziamenti
 :  : CMD CALL C5E512F
 :  : FIN

# ALTRI AUTOMATISMI
Per la semplificazione dell'imputazione dei dati relativi ai finanziamenti sono previsti i seguenti automatismi : 

- Nel caso il finanziamento nasca o con una pratica di presentazione o con la gestione finanziamenti la registrazione relativa all'apertura del finanziamento viene creata in automatico appoggiandosi ai relativi elementi delle C5U
- Nel caso il finanziamento sia in valuta sui movimenti di rimborso e chiusura, in base ai cambi indicati verrà calcolata la relativa oscillazione
- Nel caso di finanziamenti su presentazione di documenti del ciclo attivo, nel saldaconto verrà automaticamente proposta, qualora sul rapporto sia stato indicato anche il rapporto collegato, la movimentazione del rimborso del finanziamento per la quota corrispondente a quanto saldato.
- Dall'interrogazione della situazione dei finanziamenti è possibile inserire movimenti di finanziamento in modo da riprendere in automatico i riferimenti degli stessi


 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PADA£) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamento - Tipo ANT >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PADP£) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamento - Tipo ANP >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(PAFAM) I(**Registrazione Automatica Accensione Finanziamento >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FIDCP) I(**Differenza Cambio Positiva su Finanziamenti in Valuta >>)
 :  : DEC T(TA) P(C5U&AZ) K(FIDCN) I(**Differenza Cambio Negativa su Finanziamenti in Valuta >>)
 :  : INI Controllo Situazione Finanziamenti
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X A' 'AZ')
 :  : FIN
