# Documentazione generale
Le modalità di pagamento consentono di collocare e suddividere nel tempo la realizzazione finanziaria dei crediti e dei debiti dell'azienda in modo automatico.
A fronte di una fattura di ciclo attivo o di ciclo passivo è possibile dunque decidere quando si verificherà la riscossione del credito o il pagamento del debito e in quante rate.
L'automatismo di creazione delle rate si fonda sulla combinazione di due tabelle : 

 :  : DEC T(ST) P() K(PAG&AZ)
 :  : DEC T(ST) P() K(C5I&AZ)

La tabella PAG permette di costruire un numero di rate fisse secondo le logiche e le parametrizzazioni indicate nella tabella stessa.
Mediante la tabella C5I invece si può andare a caratterizzare ulteriormente una o più rate calcolate dalla tabella PAG.
Infatti l'elemento della tabella C5I è composto nei primi 3 caratteri dal codice dell'elemento della tabella PAG (codice di pagamento), un punto e un progressivo alfanumerico lungo 3, che identifica il numero della singola rata da caratterizzare.

**Esempio : **
Cod. tabella PAG :   A01
Tale pagamento genera 3 scadenze.
Se si vuole indurre un calcolo particolare per la seconda rata si dovrà generare un elemento nella tabella C5I con il nome **A01.002**.
Tecnicamente l'utility che si occupa di governare questa logica è la /COPY G01, facilmente visualizzabile e gestibile mediante il set'n'play dei pagamenti o comunque mediante il TSTG01.

 :  : INI _9_Set'n'play           
 :  : CMD CALL C5SP01
 :  : FIN
 :  : INI _9_TST /COPY             
 :  : CMD CALL TSTG01
 :  : FIN
### Note
La copertura di tale soluzione permette in sintesi di : 
 * definire un numero di rate;
 * definire se il tipo di intervallo tra una rata e l'altra è calcolata sulla base dei mesi o dei giorni;
 * nel caso si scelga il mese si può decidere se il mese è solare o commerciale;
 * la durata delle rate;
 * generare rate bloccate;
 * la durata della prima rata (se diversa dalle altre);
 * se l'importo dell'IVA deve essere sulla prima rata o su quale delle altre;
 * se la scadenza va comunque a fine mese;
 * se la scadenza va a collocarsi a un giorno o mese fisso;
 * è possibile portare il giorno fisso nel mese corrente;
 * definire scadenze a vista (nessuna dilazione);
 * definire il tipo pagamento;
 * definire uno sconto che deve essere indicato in fattura (sconto finanziario);
 * definire uno sconto sul pagamento. Solo in fase di pagamento viene effettuato lo sconto (Sconto pagamento);
 * lo sconto pagamento può essere definito sulla base dell'imponibile o del totale documento;
 * spese incasso (emissione RIBA ecc.) hanno lo stesso funzionamento dello sconto in fattura;
 * definire un codice alternativo per pagamenti di importo inferiore a un limite.

Sulla singola rata è possibile definire : 
 * un tipo intervallo diverso da quello delle rate fisse;
 * una durata intervallo diverso da quello delle rate fisse
 * un importo in percentuale dell'imponibile;
 * un importo in percentuale dell'IVA;
 * definire se su quella rata ci va solo l'IVA o l'IVA + l'imponibile;
 * un tipo pagamento diverso da quello delle rate fisse;
 * giorni fissi diverso da quello delle rate fisse;
 * mesi fissi diverso da quello delle rate fisse;
 * scadenza a fine mese;
 * scadenza fissa (indicando una data per esteso o relativa).

Inoltre è possibile definire dei giorni festivi nei quali non si possono far scadere le rate. Tale informazione si può legare a un oggetto (azienda, cliente, fornitore, tipo pagamento, codice di pagamento, ecc...) mediante la gestione del calendario.
**Vedere documentazione modulo C5D010_B Gestione calendari.**

## Casi particolari
Per codificare un codice di pagamento con 12 rate, di cui la prima a vista, sarà necessario codificare la PAG con durata rate 0 e numero rate 12 e tutte le altre rate, a partire dalla seconda, nella tabella C5I, indicando giorni o mesi relativi nella durata intervallo.
