## Definizioni

La fideiussione è un negozio giuridico con il quale un soggetto, chiamato fideiussore, garantisce un'obbligazione altrui, obbligandosi personalmente nei confronti del creditore del rapporto obbligatorio.
In sostanza nella fideiussione ci sono tre soggetti coinvolti : 
 \* il beneficiario della fideiussione. Generalmente è un creditore che richiede una garanzia di pagamento del debito. Questa garanzia viene emessa, appunto, sotto forma di fideiussione. Potrebbe essere una banca o qualsiasi altro tipo di creditore
 \* il contraente, ovvero il debitore
 \* il garante. E' la persona che garantisce il pagamento del debito in vece del contraente. Può essere una banca o qualsiasi altro soggetto.

## Attivazione

All'interno del modulo di tesoreria è predisposta una scheda specifica per la gestione delle fideiussioni.
L'attivazione di questa gestione richiede : 
 \* la verifica della presenza delle tabella _B£W00 Livelli_
 \* la compilazione della tabella _C5\*TI Tipo Fideiussione_. In questa tabella andranno compilati solo il codice e la descrizione del tipo di fideiussione
 \* la compilazione della tabella _C5F Istituti di credito_. In questa tabella andranno codificati anche i garanti non bancari; per questi soggetti andrà flaggato il campo _Intermediario extra bancario_
 \* la verifica della presenza delle tabella _VAL Valute_
 \* la verifica della presenza del contenitore note all'interno della tabella C51.

## Gestione

All'interno della scheda di gestione delle fideiussioni è possibile : 
\* Analizzare le fideiussioni aperte e quelle chiuse
\* Creare nuove fideiussioni o modificare quelle già esistenti

Per ulteriori dettagli relativi alla scheda si rimanda alla documentazione della scheda stessa

I dati relativi alle fideiussioni sono salvati all'interno dei parametri £CF con chiave l'azienda e il numero della fideiussione.
