### CONTABILIZZAZIONE SINGOLA
 Esistono due diversi tipi di contabilizzazione : 
 1) Contabilizzazione singola;
 2) Contabilizzazione banca.
 Per le pratiche di dovuto si può scegliere quale contabilizzazione
 eseguire (tabella C5U).
 Le pratiche di pagato sono sempre soggette alla contabilizzazione
 banca.
 Il flag 24 nelle rate di pagato è indice del tipo e livello di
 contabilizzazione della rata : 
 . singola :  FL24=' ' - conto C5J
 . banca   :  FL24='1' - conto C5G
            FL24='2' - giroconto C5G-C5F
            FL24='3' - giroconto C5G-C5J se da FL24='1'
                                 C5F-C5J se da FL24='2'
 E' possibile eseguire le scontabilizzazioni banca. Queste
 concellano la registrazione di giroconto e riportano il FL24 delle
 rate allo stato presedente.

### CONTABILIZZAZIONE SINGOLA
 La contabilizzazione singola genera da pratiche di dovuto una
 registrazione di pratiche di pagato. Si generano tante righe di
 registrazione quante sono le rate o tante righe quanti sono gli enti
 in funzione se è stata scelta la contabilizzazione dettagliata (C5U).
 Il conto contabile di contropartita è quello del rapporto bancario
 (C5J), se non presente risale al conto della C5U.
 Vengono proposti di default il Tipo Registrazione e la Causale nella
 tabella C5U.
 Il FL24 delle rate è ' '.

### CONTABILIZZAZIONE BANCA
 La contabilizzazione banca ha origine da rate di pagato, ovvero da
 pratiche che hanno già subito una contabilizzazione singola. Con la
 differenza che il conto di contropartita è quello di portafoglio
 presente in tabella C5G, anzichè quello della C5J. Permane la risalita
 nella C5U. Il FL24 delle rate è '1'.
 Avendo come origine rate già contabilizzate la contabilizzazione
 banca genera una registrazione senza rate ma con un solo giroconto
 dal conto di portafoglio (di default viene proposto il conto
 utilizzato come contropartita nella registrazione della 1° rata della
 pratica o della 1° contabilizzaz.) al conto banca (conto del rapporto
 bancario da C5J, risalita C5U). Il FL24 delle rate è '3'.
 E' possibile attivare un conto di trasito (Da tabella C5G). In tal
 caso devono essere eseguite due contabilizzazioni banca. Entrambe
 senza rate ma solo di giroconto. La prima da conto di portafoglio (di
 default viene proposto il conto della contropartita della 1° contab.)
 al conto di transito (da tabella C5F, risalita C5U). Il FL24 delle
 rate è '2'. La seconda dal conto di transito (di deafult viene
 proposto quello della contropartita della 2° contabilizz.) a quello
 della banca (conto del rapporto C5J, risalita C5U). Il FL24 delle
 rate è '3'.
 Il Tipo Registrazione, Causale per le registrazioni vengono ripresi
 dagli specifici campi della C5U (Tipo Reg./Causale Banca).

