# CARATTERISTICHE
Il consolidamento dei dati di tesoreria si concretizza essenzialmente nei seguenti fattori : 

- Nel periodo precedente alla data di consolidamento non potranno più essere inserite, modificate o cancellati movimenti relativi a conti di rapporto bancario con data operazione precedente alla data dell'ultimo consolidamento
- I saldi dei rapporti successivi alla data di ultimo consolidamento verranno calcolati a partire dai saldi che saranno stati memorizzati con l'esecuzione dell'ultimo consolidamento


In merito a quest'ultimo aspetto è da considerare che se si vuole avere i saldi aggiornati prima del completamento della conciliazione, ma dopo la ricezione l'estratto conto cartaceo è possibile operare l'immissione manuale dei saldi, pur non eseguendo il consolidamento del rapporto, che verrà invece effettuato al complementamento delle condizioni.
In questo modo per i calcoli che partono dal periodo successivo, avrò comunque i saldi iniziali aggiornati.

# MODALITA' DI ESECUZIONE
Il consolidamento dei dati di tesoreria può avvenire essenzialmente in tre modi : 


- Tramite l'apposita funzione di consolidamento del singolo rapporto
- Tramite l'apposita funzione di consolidamento generale
- Impostando manualmente sia le date che gli importi.


## CONSOLIDAMENTO DEL SINGOLO RAPPORTO
Questa funzione che dovrebbe essere eseguita in corrispondenza della ricezione dell'estratto conto bancario, permette di consolidare ad una data un particolare rapporto bancario, con la possibilità di produrre una stampa di riepilogo della quadratura (o eventuale squadratura) fra il saldo contabile ed il saldo bancario del conto.
Una particolare menzione va fatta in relazione al fatto che viene qui assunto che tutte le operazioni di tesoreria siano state correttamente conciliate e non sussista differenza fra tesoreria e saldo estratto conto/scalare. Viene invece contemplata la differenza fra contabilità e tesoreria. Questo implica che tutte le operazioni dell'estratto conto devono essere state correttamente imputate e che le differenze possano essere presenti esclusivamente in relazione ad una differenza temporale fra data operazione/registrazioe.
Questa funzione viene solitamente applicata ai soli rapporti di c/c.

 :  : INI Lancio pgm di consolidamento
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'R K' 'TAC5J&AZ')
 :  : FIN

## CONSOLIDAMENTO GENERALE
Questa funzione permette di consolidare tutti i rapporti che non presentano già una data specifica di consolidamento successiva ad una certa data.

 :  : INI Lancio pgm di consolidamento
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'F C' 'AZ')
 :  : FIN

## CONSOLIDAMENTO MANUALE
Il consolidamento potrebbe essere anche operato manualmente; in questo caso vanno opportunamente imputati le date di consolidamento generale e di singolo rapporto, nonchè i relativi saldi di consolidamento.

 :  : DEC T(TA) P(B£4&AZ) K(\*TE) I(**>>)
 :  : DEC T(ST) P() K(C5J&AZ) I(**>>)
 :  : INI Gestione saldi di consolidamento
 :  : CMD CALL D5CO01G PARM('CNAZI' '£CC')
 :  : FIN

# ANNULLAMENTO DEL CONSOLIDAMENTO
Per annullare il consolidamento non esiste una procedura automatica. Vanno perciò gestite manualmente le stesse informazioni riportate nel precedente capitolo riferito al consolidamento manuale.
