# Introduzione

La registrazione di documenti di note di accredito, nella maggior parte dei casi non comporta la nascita di un credito/debito da saldare, ma semplicemente la decurtazione di un altro debito/credito contratto dei confronti della stessa controparte. Questo comporta una serie di azioni, di natura eterogenea a seconda del caso, atte ad evitare l'esecuzione di pagamenti o la richiesta di incassi che non hanno reale fondatezza.

# Pareggio automatico in contabilizzazione fatture attive

Durante la fase di contabilizzazione delle fatture attive, è possibile prevedere l'esecuzione di un programma di post-contabilizzazione che vada ad eseguire il pareggio fra fatture e note di accredito collegate.
Il lancio di tale pgm di post-contabilizzazione è condizionato da un flag della tabella V51 (se i documenti sono SMEUP), mentre per il pgm di post-contabilizzazione, non esistendo un criterio unico per la determinazione del collegamento tra fatture/note, è predisposto un pgm di esempio da modificare all'evenienza.

 :  : DEC T(TA) P(V51) K(\*)
 :  : DEC T(MB) P(V5SRC) K(V5FA08_SM)

# Pareggio automatico in contabilizzazione fatture passive

Tramite un apposito campo della tabella C53 è possibile attivare in fare di contabilizzazione passiva il controllo e l'esecuzione di una registrazione di pareggio partite in presenta di rate di segno opposto sullo stesso ente.
In sostanza in presenza di rate di segno opposto alla conferma dell'inserimento della fattura, verrà automaticamente proposta la registrazione di pareggio con la rata di segno opposto.

 :  : DEC T(TA) P(C53) K(\*)

# Pareggio manuale in analisi note di accredito/anticipi

Tramite una specifica interrogazione è possibile analizzare le rate di dovuto a fronte di note di accredito/anticipo che potrebbero essere pareggiate. Quest'analisi è del tutto simile all'interrogazione dello scadenzario con la sola differenza che vengono riportati i soli soggetti che presentano rate di segno inverso. Da tale interrogazione l'utente può poi effettuare il pareggio tramite la relativa opzione (P).

 :  : INI _7_Analisi Rate da pareggiare su clienti >>
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S N' 'LICNCLI')
 :  : FIN
 :  : INI _7_Analisi Rate da pareggiare su fornitori >>
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S N' 'LICNFOR')
 :  : FIN

# Pareggio manuale su fatture già incassate/pagate
Nel caso in cui la fattura cui la nota deve collegarsi risulti già incassata/pagata e si voglia comunque mantenere evidente il collegamento della nota rispetto a questo documento, che non era però già determinato al momento della contabilizzazione, sarà possibile dal partitario eseguire l'azione di pareggio su residuo massimo (R)

 :  : INI _7_Partitario cliente >>
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S N' 'CNCLI')
 :  : FIN
 :  : INI _7_Partitario fornitorei >>
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S N' 'LICNFOR')
 :  : FIN

# Cumulo su effetti
Nel caso in cui sia la nota di accredito che la fattura cui la nota sarà da collegare siano contabilizzate con la medesima natura di effetto, e con i medesimi riferimenti temporali, il pareggio potrà avvenire tramite il cumulo delle rate dei due documenti.

La nota di accredito viene contabilizzata con tipologia RIBA e con le medesime scadenze della fattura cui si riferisce. A questo punto, dopo che le RIBA della nota di accredito sono state contabilizzate nel portafoglio aziendale, posso richiamare la funzione delle pratiche di cumulo in modo che le RIBA con pari condizioni vengano cumulate in un unico effetto. Per evitare poi che vengano selezionate rate cumulate manualmente l'effetto in in portafoglio della fattura viene scontabilizzato e poi sempre manualmente va pareggiato con la nota di accredito.
