## Documentazione generale
Una volta generate le scadenze in modo automatico a fronte delle modalità di pagamento sui documenti (Fatture, Note di accredito), è necessario avere degli strumenti che permettano di gestire le rate, monitorare l'andamento, verificarne la realizzazione, quantificare l'eventuale scostamento tra scadenza e pagamento in giorni o in costi, monitorare il rischio e l'esposizione.

## Scadenzario
### Per Cliente / Fornitore
Presenta le rate in ordine di scadenza per ogni singolo ente, è visualizzabile in valuta e/o in divisa di conto.
Esso può essere totalizzato per mese o per scadenza e ricostruito alla data, indicando la data registrazione, includendo il rischio.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S R' 'CN!  ')
 :  : FIN

### Per Liste clienti / fornitori
Presenta le rate in ordine di ente/scadenza o per attributo ente, per banca, per banca attributo ente; è possibile presentare le scadenze di un solo mastro ente.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'S R' 'LICN!  ')
 :  : FIN

### Per Data
Presenta le rate in ordine di data, inoltre è sempre possibile utilizzare gli attributi nell'F17 (Impostazioni).
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'C 5 1' '')
 :  : FIN

### Per Ente / Rischio
Presenta tutte le rate di natura effetto (E riba, R rid, T tratte, C cessioni) già a rischio.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'C B' '')
 :  : FIN

### Per Banca / Scadenza / Ente
Presenta le rate per banca d'appoggio aziendale, scadenza, ente.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'C C' '')
 :  : FIN

### Per Responsabile del credito
Il responsabile del credito è un campo a disposizione su ogni singola scadenza, che può essere tipizzato liberamente mediante la tabella del tipo rata (C5E).
Può essere un attributo dell'ente intestatario, della testata registrazione o della riga registrazione.
 :  : DEC T(ST) P() K(C5E&AZ)
Normalmente viene caratterizzato con l'oggetto agente, in modo da ottenere uno scadenzario per agente.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'C 6' '')
 :  : FIN
