# INTRODUZIONE

Tramite la configurazione della tabella C5V è possibile saldare contemporaneamente scadenze in valute diverse. Quindi potrò saldare in Euro una scadenza aperta in dollari e una scadenza aperta in Yen, oppure potrò saldare in dollari una scadenza aperta in euro e una aperta in yen indipendentemente dalla valuta contabile.

# SALDACONTO MULTIVALUTA

Per attivare il saldaconto multivaluta sulle causali (Tabella C5V) interessate andrà impostato il campo "Cambio Val./Rate" a 2. In questo modo si presenterà una schermata di saldaconto estesa in cui sarà possibile gestire scadenze di qualisiasi valuta.

In merito alle oscillazioni cambio che verranno applicate in questo caso vengono fatte le seguenti considerazioni : 
\* In fase di saldaconto l'utente dichiara la valuta e il cambio di incasso/pagamento, a tale importo corrisponde un certo controvalore in euro
\* Per ogni rata saldata totalmente o parzialmente viene determinato il valore in euro al cambio originale del documento
\* Sulla base di questi importi viene eseguita la seguente proporzione per determinare il controvalore in euro da attribuire alla saldo di ogni partita : 
\*\* Controvalore in euro della riga di registrazione  :  totale controvalore in euro al cambio originale delle contropartite  = x  :  controvalore in euro al cambio delle singole partite
\* Il suddetto ragionamento non viene applicato se
\*\*  La partita è in euro, in questo caso viene ripreso l'importo che viene saldato e punto. Se vi è differenza va applicato un abbuono per chiudere la partita.
\*\* La partita è nella stessa valuta della riga in questo caso viene applicato il cambio della riga
\* In compresenza di saldi su partite di valuta differente viene applicata la seguente prorità : 
\*\* Prima vengono attribuite quelle in euro
\*\* Poi quelle in valuta corrispondente a quelle della riga
\* Infine quelle in valuta non corrispondente. Per quest'ultime se per effetto delle precedenti non risulta un residuo in euro, verrà attribuito anche o un controvalore in euro a zero o un addirittura un controvalore negativo.

# PRATICHE MULTIVALUTA

Nelle pratiche è possibile selezionare rate di in valuta differente forzando nel campo di filtro "Valuta", la valuta in divisa corrente.

