Tramite questa funzione è possibile interrogare in tempo reale i saldi di bilancio, sia in forma scalare che a sezioni contrapposte.

Il formato di emissione è selezionabile nel parametro 'Metodo', scegliendo fra 'S' per scalare e 'C' per contrapposto. Rimane fisso il parametro 'Funzione' posto a 'T' automaticamente.
Tramite il tasto funzione F17 è possibile in entrambi i casi agire su alcune impostazioni, che ne condizioneranno il formato di emissione : 
 * è possibile decidere se vedere gli importo con o senza i decimali;
 * si può decidere se includere/escludere i conti con saldo=0 o mai movimentati;
 * è possibile scegliere se visualizzare i singoli enti e realtivi saldi al di sotto dei relativi    conti di mastro a cui appartengono, per loro natura di tipo riepilogativo;
 * si può ottenere la visione dei totali sui livelli superiori al conto e, per il solo schema in    formato scalere, anche riclassificati secondo il formato CEE;
 * possono essere inclusi/esclusi i conti d'ordine, di norma quadrati tra di loro e quindi non    sempre interessanti e/o necessari nel prospetto.

Dopo aver confermato la selezione sui parametri iniziali, vengono proposti i filtri con cui è possibile selezionare l'anno di analisi, il periodo temporale tra due date (se si lascia la data inizio vuota e un '*' nella data fine il programma elaborerà l'esercizio completo) ed alcune impostazioni mediante le quali si può agire su pertinenza/condizione/intercompany per ottenere prospetti che considerino o meno movimenti con queste caratteristiche.
a
Una ulteriore conferma mette in funzione il calcolo dei saldi, che preparerà la lista dei conti secondo il formato scelto all'inizio.
Se il formato selezionato è a scalare, sulla sinistra di ogni riga è presente il campo opzione, che consente ad esempio di richiamare il mastrino in dettaglio di un dato conto, e quindi di effettuare delle modifiche ai movimenti che lo compongono (se si dispone dell'autorizzazione e se il movimento non è stato ancora stampato in definitivo sul giornale di contabilità).
Nel caso di effettui una modifica ad un movimento, alla conferma si ritorna al mastrino del conto e successivamente ai parametri di selezione del bilancio che, se confermati, riattualizzeranno il saldo del conto in questione in una nuova lista conti.

Si fa presente che, nel formato di selezione iniziale, sarà possibile ottenere anche lo scarico su file esterno nel caso di formato a scalare, mentre a sezioni contrapposte si hanno a disposi-zione solo visualizzazione e stampa.

 :  : INI _9_Bilancio di verifica
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'T  ' 'AZ')
 :  : FIN
