# Obiettivi
 - Riclassificare l'elenco dei conti contabili (tabella C5B) secondo raggruppamenti liberi    strutturati a livelli;
 - Comparare i risultati di tali riclassifiche tra periodi, aziende e situazioni diversificate;
 - Interrogare, stampare e trasferire su archivi esterni tali risultati.

Esempio fondamentale e primario di riclassifica è il piano dei conti, che rappresenta i conti secondo lo schema di bilancio.

# Passi di attivazione
## Tabella C5M
In questa tabella sono codificate le riclassifiche.
Sono già presenti 3 riclassifiche standard : 
 \* **BAS** (riclassifica di base o piano dei conti);
 \* **CEE** (riclassifica con i livelli già impostati secondo la normativa CEE);
 \* **\*\*** (riclassifica generalmente copia della BAS usata dal sistema per calcolare i saldi alla data di ogni singolo conto in fase di scrittura dei saldi alla data.

Per ogni riclassifica è necessario indicare dove si trovano gli elementi della riclassifica e qual è la sua struttura. Mediante il campo "Configurazione" è possibile indicare il numero di livelli e la loro lunghezza.

## Tabella C5NXX
Nella tabella C5NXX indichiamo esattamente le riclassifiche e le loro caratteristiche (vedi documentazione). Le modalità di collegamento con i rispettivi conti avvengono fondamentalmente in tre modi diversi.

- La riclassifica di base (BAS piano di conti) avviene mediante una costruzione automatica leggendo il codice del conto.
Es. :  se ho il conto 010101000005, delle riclassifiche 01 0101 010101 e ho impostato una C5M con 112233, automaticamente la costruzione diventerà : 
       01
       0101
       010101
       010101000005
- La riclassifica CEE viene collegata ai conti contabili mediante il set'n'play 'Assegnazione conti/linee'.


 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'W B' 'AZ')
 :  : FIN
###
In questo modo è possibile utilizzare i segni '+' o  '-' per collegare o scollegare gruppi di conti alle riclassifiche e tecnicamente il programma scrive il codice della riclassifica CEE nell'apposito campo della tabella C5B.

- Le riclassifiche di qualsiasi altra natura vengono associate ai conti contabili sempre mediante il set'n'play di cui sopra, con l'unica differenza che il codice della riclassifica viene scritto nei parametri della tabella C5B, richiamati automaticamente ad ogni modifica della stessa.
Per le caratteristiche delle riclassifiche si rimanda alla documentazione della C5N.
A standard sono già previste le riclassifiche con i codici 01/02/03, se è necessario inserirne ulteriori con codici diversi bisogna creare un elemento della B£NC5 con codice HRx (con x che non sia 1/2/3) indicando come oggetto la tabella di riclassifica che voglio implementare (per un esempio basta copiare l'elemento HR1).
In aggiunta alla logica della C5N è stata aggiunta la tabella C6M che permette di definire delle eccezioni rispetto alla struttura C5N. Tali eccezioni non sono ancora state introdotte nel set'n'play delle riclassifiche e vanno perciò gestite manualmente tramite manutenzione della tabella.

 :  : DEC T(ST) P() K(C6M&AZ)

# Funzioni di estrazione e interrogazione
## Prerequisiti
File C5FOTO0F e relativi logici

Tabella dei periodi impostata correttamente :  per ogni esercizio preso in esame è necessario avere nella tabella PER (sottosettore azienda) l'esercizio e i relativi 12 mesi, che possono essere costruiti automaticamente mediante la funzione MAN CRE della /COPY PE8.

 :  : INI _9_Richiamo del programma TSTPE8
 :  : CMD CALL TSTPE8
 :  : FIN
###
Deve esistere ed essere correttamente codificata la riclassifica \*\*

## Estrazione
L'obiettivo è quello di leggere dalla contabilità i saldi di ogni singolo conto relativo alla riclassifica in esame, dettagliandoli per ogni singolo cliente e fornitore per ogni singolo mese dell'anno.
I saldi vengono storicizzati nel file C5FOTO0F per permettere una veloce interrogazione.
Normalmente la ripresa si effettua con la funzione '4' di Chiusura periodica con saldi a 0 e metodo '2' di Costruzione dall'inizio dell'anno. Automaticamente essa dapprima cancella tutto ciò che fa parte di quella riclassifica e di quel periodo e poi scrive i nuovi saldi.

>N.B. :  Nell'estrazione è bene considerare anche i conti con saldo a zero perchè in eventuali comparazioni con altri periodi non a zero, la comparazione non sarebbe possibile.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'E' '')
 :  : FIN

## Interrogazione
Il risultato del calcolo è analizzabile mendiante la funzione '1' di Riclassifica a una data.
 :  : INI _9_Richiamo del programma
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('AF' 'E' '')
 :  : FIN
###
Il tasto funzione F17 permette di settare in vari modi il risultato dell'interrogazione : 

- livello massimo (permette di decidere fino a che livello di riclassifica interrogare);
- ometti conti se saldo a zero o se mai movimentati;
- struttura ascendente o discendente :  permette, se discendente, di fare in modo che le riclassifiche si totalizzino sotto al dettaglio e non al di sopra;
- separazione livelli (con riga);
- visualizzazione con decimali o solo interi;
- visualizzazione anche della descrizione aggiuntiva della riclassifica.


# Gestione colonne
La gestione permette di accedere a una gestione guidata del contenuto delle singole colonne del prospetto. Nell'interrogazione a video è possibile visualizzare fino a 4 colonne, mentre in stampa ne vengono proposte fino a 6. Su ogni colonna, mediante la ricerca '!' '?', è possibile rispondere a una serie di domande per decidere il contenuto delle colonne. I codici selezionati a ogni risposta comporranno una stringa di 10 caratteri, che permetterà al programma di calcolare la riclassifica 'XX'.

- DI :  Diretto dell'esercizio in esame :  il saldo dei conti verrà ricercato all'interno dell'eser-cizio indicato nel formato guida;
- CO :  Costruito da periodi precedenti :  il saldo dei conti verrà ricercato in un periodo espressamente indicato; a tal fine verranno ulteriormente richiesti esercizio, data e azienda;
- PE :  Costruito da un range di periodi :  il saldo dei conti verrà ricercato in un periodo variabile e partendo dalla data selezionata nel guida verranno aggiunti il numero di periodi (da 2 a 12); inoltre si può indicare specificatamente la data, l'esercizio e l'azienda per un altro punto di inizio calcolo. Tale gestione è stata introdotta per confrontare porzioni di periodo nel bilancio. (es. :  semestri con trimestri, ecc...).

Es. : 
Formato guida : 
Azienda                           01
Periodo                           2003
Data consolidamento               31/01/2003
Codice riclassifica               CEE

Impostazione colonne : 
PE06SAFIAT
PE03SAFIAT
PE03SAFIAT                        30/04/2003  2003    01

La situazione precedente evidenzierà il saldo del primo semestre, il saldo del primo trimestre e il saldo del secondo trimestre. La prima colonna è uguale alla somma delle altre due.


## OP -Operazione su colonne / valori 'XX'-
E' possibile effettuare delle operazioni tra colonne :  somma di valori, differenza, rapporto, incidenza su riclassifica padre, incidenza su riclassifica generale, incidenza su riclassifica scelta.

- Incidenza su riclassifica padre :  viene presentato quanto incide il saldo del conto in percentuale sulla riclassifica padre;
- Incidenza su riclassifica generale :  viene presentato quanto incide il saldo del conto in percentuale sulla riclassifica di livello più alto;
- Incidenza su riclassifica scelta :  nella tabella C5M è possibile indicare la riclassifica rispetto a cui calcolare l'incidenza in percentuale;
>N.B. :  Ogni operazione deve avvenire tra colonne indicate precedentemente a quella del risultato.
Es. :  la condizione seguente è errata : 
       DIPRSAFIAT
       OPSO0103
       COPRSAFIAT                     31/12/2002 2002 01
- PE :  Relativo al periodo in esame :  prende in considerazione solo il saldo del periodo;
- DIPR :  Progressivo nell'esercizio in esame :  prende in considerazione il saldo progressivo nell'esercizio in esame;
- DA :  Dare
- AV :  Avere
- SA :  Saldo
Prende o solo il saldo dare o solo il saldo avere o il saldo e permette di costruire un bilancino di verifica dove indico nella colonna 1 il saldo dare, nella colonna 2 il saldo avere e nella colonna 3 il saldo.
- FI :  Fiscale
- GE Gestionale
Indicando FI verranno selezionate le registrazioni solo contabili o comuni e, indicando GE verranno selezionate le registrazioni solo gestionali o comuni.
La selezione avviene interpretando il FL01 delle testate registrazioni pertinenza registrazione.
>N.B. :  Il saldo viene già suddiviso nel file C5FOTO0F in fase di estrazione, analizzando registrazione per registrazione.
Selezionando le GE è possibile avere riepiloghi comprendenti gli stanziamenti.
- AT :  Attivo
- SI :  Simulato
- AS :  Attivo e Simulato
Con AT verranno selezionate le registrazioni solo attive, con SI verranno selezionate le registrazioni solo simulate e con AS verranno selezionate sia le attive sia le simulate.
La selezione avviene interpretando il FL02 delle testate registrazioni condizione registrazione.
>N.B. :  Il saldo viene già suddiviso nel file C5FOTO0F in fase di estrazione, analizzando registrazione per registrazione.


# Funzioni di servizio

-  Eliminazione totale :  permette di cancellare totalmente la foto selezionata;
-  Diagnostica allinemento :  evidenzia l'eventuale differenza tra il saldo contenuto nella foto rispetto al mastrino alla data.

