# Definizione delle società del gruppo
La prima operazione da effettuare consiste nel codificare nella tabella C5H le società che costituiscono il gruppo societario. Solo ai fini del consolidato risulta rilevante anche la compilazione dei dati contenuti in essa, mentre ai fini del controllo di movimenti intercompany è sufficiente codificare le società.

 :  : DEC T(ST) P() K(C5H)

# Individuazione dei soggetti intercompany
Altro prerequisito fondamentale per il trattamento dei movimenti intercompany è l'indicazione dei soggetti clienti/fornitori che corrispondono ad una società del gruppo.

Tale impostazione si attua tramite l'indicazione di due informazioni sull'anagrafica enti : 
 * la valorizzazione dell'apposito campo dell'anagrafica "Ente Intercompany";
 * la scrittura dell'estensione anagrafica "£33" (=Società Intercompany) tramite la quale indicare il codice della C5H corrispondente al soggetto.

 :  : DEC T(TA) P(BRI) K(£33)
 :  : INI _9_Richiamo Anagrafica Enti
 :  : CMD CALL BREN01G
 :  : FIN
###
Per effetto di tale impostazione nei database contabili, per i movimenti relativi a tali soggetti verranno automaticamente assunti i riferimenti intercompany (campi FL05 e SOCI presenti su testate, righe, rate, movimenti analitica contabili).

Per riallineare la situazione storica è presente l'utility riportata di seguito che permette di riadeguare i suddetti riferimenti sui file contabili.

 :  : INI _9_Richiestra Parametri pgm allineamento riferimenti intercompany
 :  : CMD CALL C5IN00A
 :  : FIN

# Utilizzi dei riferimenti intercompany sui movimenti contabili
I riferimenti dei movimenti intercompany si dividono in due dati essenziali : 
 * FL05 = movimento intercompany, identifica il fatto che un movimento sia intercompany;
 * SOCI = società intercompany, identifica la società intercompany del movimento.

Questi riferimenti vengono automaticamente valorizzati in funzione dell'utilizzo di soggetti definiti come intercompany nell'anagrafica. Nello specifico, se una riga movimenta un soggetto intercompany, automaticamente questa ne assume la relativa società, allo stesso modo se invece il soggetto intercompany è indicato in testata, automaticamente tutte le righe della registrazione (salvo che queste a loro volta facciano riferimento ad un soggetto a sua volta intercompany) ne assumono la relativa società.

# Spunta dei movimenti intercompany
I movimenti con i riferimenti intercompany possono poi essere analizzati a coppie di società tramite un'apposita interrogazione. La spunta può essere eseguita secondo due modalità :  automatica (se corrispondono le rispettive società e se corrispondono importi e riferimenti dei documenti) e manuale.

I movimenti spuntati comportano il consolidamento dei riferimenti intercompany nonchè degli estremi del movimento (nel caso questi non risultassero già consolidati).
Dalla conciliazione manuale è comunque possibile eseguire anche l'annullamento della spunta.

 :  : INI _9_Lancio Spunta Automatica
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'C A' 'AZ')
 :  : FIN
 :  : INI _9_Lancio Spunta Manuale
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'C M' 'AZ')
 :  : FIN
