# Documentazione applicativa
La contabilità analitica esprime il dettaglio secondo cui viene ripartito il valore di una riga di conto contabile tra vari elementi :  centri di costo, voci di spesa, commesse, ecc.
Questi valori elementari possono essere ripartiti manualmente o automaticamente, attribuendo delle regole precise di calcolo mediante l'utilizzo di modelli (opzionali).

I passi per definire l'analitica sono quattro : 
 - attivare la gestione di analitica;
 - definire quali sono i conti di analitica;
 - definire per ogni conto contabile quali sono i tipi di oggetto che ne costituiscono l'analitica    (voce di spesa, centro di costo, commessa,...);
 - definire per ogni conto contabile un eventuale modello per la costruzione automatica o    semi-automatica dei valori di analitica.

**1) Attivazione analitica**
Per attivare l'analitica modificare la tabella C52 nel campo "Analitica attiva?". Nella stessa tabella è possibile trovare i parametri di impostazioni base della gestione di analitica.

**2) Conti di analitica**
Per definire un conto di analitica impostare il corrispondente elemento della tabella C5B nel campo "Gestito in analitica".

**3) Definizione dei tipi oggetto analitica del conto contabile**
Per costruire la struttura di analitica di un conto contabile modificare la tabella C6B.
Può contenere il conto contabile stesso, la sua linea di riclassifica o un elemento libero per la risalita. Sono a disposizione tre tipi di oggetto natura e tre tipi di oggetto destinazione, per un totale di sei tipi oggetto, secondo cui esprimere un dettaglio di analitica.  Per semplificare la lettura dei dati è consigliabile fare in modo che uno stesso oggetto di analitica sia sempre attribuito alla stessa natura/destinazione, pur presente in conti diversi.
Per facilitare questa soluzione evitando il proliferare di strutture simili sono stati costruiti tre livelli di risalita nella C6B, due standard e uno utente : 
 \* Standard
 \*\* elemento 'linea di riclassifica' a cui tutti i conti senza struttura appartenenti alla stessa     linea devono risalire;
 \*\* elemento "\*\*" a cui tutti i conti senza struttura risalgolo.
 \* Utente
 \*\* elemento di risalita esplicito nel corrispondente campo "Risalita"; questo permette di     costruire delle macro-strutture (elemento libero nella C6B) e poi fare in modo che ciascun     conto o linea sia indirizzato alla sua macro-struttura.

**4) Modelli**
Come prerequisito il conto deve essere presente nella tabella C6B. E' possibile utilizzare la risalita utente per la struttura per non ridefinire strutture simili. Si può definire un modello automatico o semi-automatico : 
 \* automatico
   un modello è automatico quando sono definiti esattamente tutti gli elementi che lo compongono e    la percentuale secondo cui distribuire il valore su ciascun elemento;
 \* semi-automatico
   un modello è semi-automatico quando sono definiti solo alcuni degli elementi o percentuali che    lo compongono, lasciando che sia poi l'utente a completarlo.

Gli elementi che costituiscono il conto possono essere definiti obbligatori e/o possono accettare un valore generico "\*\*".
I modelli di analitica sono gestiti da una exit (suffisso X del programma C5C5LM_X presente in tabella C6B). Per ogni conto si può costruire un modello. Come default viene assunto il modello C5C5LM_A costruito sul file C5MOAN stesso ma con azienda "\*\*" e origine l'emento della "C6B".
Per evitare cancellazioni dovute a conversioni è possibile salvarne i dati nel file apposito C5MOAN0F_S. Come ulteriore esempio è proposto il modello C5C5LM_B che, definito un oggetto di analitica, restituisce come modello tutti gli elementi della sua corrispondente tabella Sme.up.

4.1) Costruzione  modello standard
- [Analitica - Modello di default](Sorgenti/DOC/OJ/PGM/C5C5LM)
