# Obiettivo del documento
Definire i punti di parametrizzazione dell'MRP, ossia il set di parametri impostabili per cambiare il comportamento della pianificazione MRP.
 - **Scenario di pianificazione** :  è il "basket" all'interno del quale viene calcolata la pianificazione.
 - **Tabella M51** :  è la tabella delle impostazioni principali dell'MRP
 - **Politiche :  tabella M5A** :  è la tabella della politica di pianificazione
 - **Parametri di pianificazione** :  è la struttura che assegna politiche, lotti e leadtimes agli articoli
 - **Fonti di disponibilità e gruppi fonte** :  sono i componenti fondamentali dell'analisi disponibilità


# Scenario di pianificazione
## Introduzione
L'MRP viene eseguito, quindi registrato, all'interno di uno scenario. Questo significa che possono essere eseguiti MRP diversi in  scenari diversi :  ovviamente questo nasce dall'esigenza di "provare" situazioni diverse ed analizzare le diverse conseguenze. Per esempio si potrebbe fare un MRP in cui non si considerano i fabbisogni previsionali (previsioni e scorte minime) per analizzare solamente i suggerimenti derivanti dalla soddisfazione dei soli ordini di vendita. Oppure l'opposto :  avere uno scenario in cui il solo fabbisogno previsionale è il Forecast del prossimo anno (budget) per vedere che volume di acquisto comunicare ai fornitori come informazione " di budget".

All'interno dello scenario, elemento della tabella M5B, si possono definire i seguenti comportamenti particolari : 
- [&-x2a; M5B - Scenari m5](Sorgenti/OG/TA/TA_M5B)


# Impostazione di base per MRP :  Tabella M51
## Introduzione
E' la tabella principale della pianificazione. Viene letta da tutti gli scenari. Determina dei comportamenti FONDAMENTALI, quali : 
 * Se esiste un secondo codice di rottura, oltre all'articolo (possibili codici :  commessa, fornitore, esponente di modifica, configurazione)
 * Se considerare i giorni lavorativi o quelli di calendario
 * Se considerare un calendario apposito per fornitore
 * Se scrivere o meno le quantità eccedenti
 * Quale tipo distinta considerare e se calcolare il livello minimo di distinta ad ogni mrp
 * Se siamo in presenza di pianificazione con trasferimenti multiplant o no
 * Etc.

Per una comprensione completa delle possibilità offerte dalla M51, leggere il documento di help di tabella
- [M51 - Pianificazione materiali](Sorgenti/OG/TA/TA_M51)


# Politiche di pianificazione  :  Tabella M5A
## Introduzione
E' la definizione di politica di pianificazione :  determina se un articolo si pianifica a fabbisogno, oppure a punto di riordino, oppure non si deve pianificare.
 * Contiene il metodo di raggruppamento dei fabbisogni per determinare i singoli riordini.
 * Permette di definire le "mancate pianificazioni" volute, ossia le "fonti trascurate".
 * Permette di associare un gruppo fonti diverso da quello di lancio dell'MRP per gli articoli di questa politica.
 * Definisce la fonte pianificata, ossia quella su cui viene scritto il consiglio, ed anche il suo impegno pianificato.
 * Permette di cambiare alcune impostazioni base date dalla tabella M51 (solo per gli articoli di questa politica).
 * Convalida l'utilizzo del secondo codice di rottura definito a livello di M51.

Per una comprensione completa delle possibilità offerte dalla M5A, leggere il documento di help di tabella
- [&-x2a; M5A - Politica di riordino                 (1)](Sorgenti/OG/TA/TA_M5A)

# Parametri di pianificazione :  politiche, lotti, lead time
## Introduzione
I parametri di pianicazione sono composti di 4 gruppi omogenei di informazioni : 
 - **La politica di pianificazione**, elemento di tabella M5A
 - **La percentuale di assegnazione di questa politica** :  se è definita solo una politica, vale il 100 %, altrimenti è obbligatorio definire con quale percentuale verrà assegnata ognuna delle politiche definite (controlla che il totale sia 100)
 - **I lead time**, utilizzati per calcolare le date dei suggerimenti (sempre espressi in giorni) : 
 -- _3_Fisso :  è il tempo che intercorre tra il rilascio dell'ordine (data suggerimento) e l'inizio della lavorazione. Potrebbe rappresentare il tempo di set up, oppure semplicemente il tempo necessario per "comunicare" alla produzione l'ordine.
 -- _3_Variabile :  è il numero di giorni necessario per costruire un lotto standard dell'articolo. NOTA :  il lotto standard è il campo presente in anagrafica articoli, non è correlato al lotto minimo, multiplo o massimo!
 -- _3_Rettifica :  è il tempo che intercorre tra la data fine costruzione (data fine pianificata) e la data di necessità (data fonte o data disponibilità) :  rappresenta quel fabbisogno di giorni necessario per rendere disponibile la copertura al fabbisogno (per esempio i gg di collaudo...), oppure semplicemente un back up di giorni di disponibilità in più per garantirsi la spedibilità.
 Questi tempi non sono obbligatori, potrebbe essere usato anche solo uno di questi, o due, o nessuno.
 - I lotti utilizzati per la lottizzazione dei suggerimenti : 
 -- _3_Lotto minimo :  è il valore a cui arrotondare  la quantità del suggerimento se inferiore al lotto minimo. Rappresenta una esigenza di economicità dei riordini
 -- _3_Lotto multiplo :  è il valore con cui trovare un multiplo che comprenda la quantità del suggerimento. Rappresenta una esigenza di "confezionamento" del materiale
 -- _3_Lotto massimo :  è un valore di riferimento per suggerire uno split dell'approvvigionamento, sempre relativo a problemi di "confezionamento"

## Come sono strutturati i parametri di pianificazione ?

Questi parametri sono registrati in un archivio che è organizzabile  su N livelli : 
 * Al livello 1 si trovano i parametri definiti per il massimo dettaglio, ossia la coppia articolo-plant :  qui si può chiaramente indicare che ad un articolo, su un plant, sono assegnati questi lotti, questi leadtimes, questa politica.
 * Ai livelli più alti, in una gerarchia definibile nella struttura dei parametri di pianificazione, possiamo impostare i parametri attaccandoli alle caratterisiche (attributi) dell'articolo , ad esempio alla classe materiale.

Con questo metodo possiamo dire che la classe A15 - viti di ottone ha certi parametri di pianificazione. Il risultato è che ogni articolo di classe materiale A15 eredita questi parametri, se non ha niente di specifico definito a livello inferiore! Così facendo, basta scrivere una volta come si pianificano le viti di ottone, e non 12.000 volte, quante sono le viti di ottone in anagrafica articoli!

La scelta dei livelli di risalita dei parametri deve essere pensata con intelligenza, considerando le stratificazioni/classificazioni già esistenti in anagrafica. Si raccomanda di utilizzare la classe di programmazione quale livello intermedio di risalita.

**NOTA** :  questi N livelli possono ulteriormente differenziaersi se viene attivato anche un oggetto di riferimento per la pianificazione, definito nella tabella M51, quale ad esempio l'oggetto fornitore (E - FOR) . in questo modo si riesce a dire che tutte le viti di ottone quando si acquistano dal fornitore F1 hanno 10 giorni di leadtime, mentre col fornitore F2 hanno 25 giorni di leadtime.

# Fonti di disponibilità e gruppi fonte
## Introduzione
Le fonti sono i mattoncini elementari dell'analisi di disponibilità, permettono di riconoscere :  eventi, documenti, registrazioni che aggiungono o tolgono materiale.

La loro definizione, che avviene nelle tabelle M5F ed M5E, è molto parametrizzata e potente, permettendo di attingere a qualsiasi informazione registrata negli archivi dove si riconosca un articolo e una  quantità.

Si dividono in fonti esistenti (non dotate di data, tabella M5E) e di fonti datate (tabella M5F).

Le fonti possono generare segno positivo (produzione di materiale)  o negativo (mancanza di materiale).

Le fonti sono poi raggruppabili in "gruppi fonte" :  un gruppo fonte è un insieme consistente di fonti che rappresenta uno scenario di fabbisogni e coperture. Per "insieme consistente di fonti"  si intende un insieme che contiene sia i fenomeni positivi che quelli negativi necessari a descrivere una analisi di disponibilità. E' compito di chi crea i gruppi fonte definirne la consistenza.

Per una comprensione più approfondita delle fonti bisogna leggere l'importante help delle tabelle M5E ed M5F.
- [&-x2a; M5E - Fonti esistenti di impegno&-x2f;disponibilità](Sorgenti/OG/TA/TA_M5E)
- [&-x2a; M5F - Fonti future di impegno&-x2f;disp.](Sorgenti/OG/TA/TA_M5F)


# Selfy MRP
## Cosa fà il Selfy MRP

Il selfy MRP è un MRP che si autoapplica, ossia che applica i suggerimenti di modo che il pianificatore può fare a meno di applicare in quanto l'MRP in modalità Selfy svolge anche il lavoro di applicazione.
la cosa importante è che l'applicazione viene fatta al termine di ogni calcolo di ogni articolo, e non al termine dell'MRP !
Questo significa che siccome l ' MRP processa gli articoli in ordine di livello minimo di distinta, partendo dai fini (livello 0) per arrivare ai componenti di acquisto, il Selfy riesce a passare al calcolo di un articolo di livello N solo dopo aver applicato tutti i suggerimenti del livello N-1, quindi dopo aver BONIFICATO gli impegni dell'articolo di livello N. Quindi la pianifcazione dell'articolo a livello N è eseguita con gli impegni assolutamente realistici.
Ovviamente il grado di automatismo dell'applicazione dei suggerimenti è dominato dalla tabella M5G , dove si può determinare su quali suggerimenti applicare l'automatismo agendo su una matrice di criteri formata dai seguenti assi : 

primo asse :  Produzione, Conto lavoro, Acquisto, Trasferimenti
secondo asse :  suggerimenti di modifica, ritardo, anticipo, annullamento, riduzione
terzo asse :  pianificati nuovi, in funzione di una data limite (es :  entro una settiman, 2 mese, 3 anni, etc)
Vedi tabbella M5G per capire i gradi di controllo sull'applicazione automatica.
- [&-x2a; M5G - Selfy MRP](Sorgenti/OG/TA/TA_M5G)


