# Selfie MRP
## Cos' è il Selfie MRP

Il selfie MRP è un MRP che si autoapplica, ossia che applica i suggerimenti di modo che il pianificatore può fare a meno di applicarli in quanto l'MRP in modalità Selfie svolge anche il lavoro di applicazione.
La cosa importante è che l'applicazione viene fatta all'atto dell'emisione del suggerimneto, e non al termine dell'MRP !
Questo significa che siccome l ' MRP processa gli articoli in ordine di livello minimo di distinta, partendo dai fini (livello 0) per arrivare ai componenti di acquisto, il Selfie riesce a passare al calcolo di un articolo di livello N solo dopo aver applicato tutti i suggerimenti del livello N-1, quindi dopo aver RIFASATO gli impegni dell'articolo di livello N. Quindi la pianifcazione dell'articolo a livello N è eseguita con gli impegni assolutamente realistici.


## Che problemi risolve il Selfie MRP ?

Il Selfie permette di togliere il "volano documentale" che è rappresentato dai documenti rilasciati che abbiano per loro natura degli impegni sui componenti :  stiamo parlando ordini di produzione, ordini di conto lavoro e ordini di trasferimento.
Questi documenti quando sono soggetti ad un suggerimento di modifica  dell'MRP, fintanto che il suggerimento non è applicato, non propagano sugli impegni materiali l'effetto del suggerimento.
Per esempio, se l'MRP suggerisce di cancellare un ordine di produzione, questo non ha effetto sugli impegni di quell'ordine. Pertanto quando viene analizzato l'articolo titolare di quell'impegno, l'impegno è visto come valido e quindi considerato dalla pianificazione. L'efftetto è che malgrado l'ordine di produzione sia da cancellare, il componente viene acquistato.
Solamente l'applicazione del suggerimento di cancellazione, che annulla gli impegni, ed una successiva elaborazione dell'MRP direbbe di non acquistare il componente ( o di cancellare l'ordine di acquisto a copertura dell'impegno...).
Il Selfie invece, applicando il suggerimento e facendolo in ordine di livello minimo di distinta, "pulisce" gli impegni e permette di aggiornare la pianificazione a tutti i livelli di distinta all'interno di un solo MRP.

## Quando conviene utilizzare il Selfie MRP ?

Se la validazione dei suggerimenti, ossia l' applicazione dei suggerimenti proposti dall'MRP, deve essere fatta in modo analitico e ponderato, allora il Selfie NON può essere utilizzato.
Il selfie è senz'altro utile se la gestione dell'MRP è arrivata ad un livello di affidabilità provata tale per cui i suggerimenti si posso applicare in massa.
Oppure all'opposto, quando si comincia ad utilizzare l'MRP in un sistema dove gli ordini venivano gestiti manualmente e si ha la fretta di "bonificare" a tutti i livelli di distinta base il portafoglio ordini (di produzione essenzialmente).

## Quando NON si può utilizzare il Selfie ?

Se ci sono funzioni interattive che partono nei flussi di modifica degli ordini, allora NON si può utilizzare il Selfie.
Se non sono stati definiti sulle fonti future di copertura i programmi di applicazione, NON si può utilizzare il Selfie.
NOTA :  il Selfie funziona solo in modalità globale, non funziona per l'MRP di un singolo codice o di un gruppo di codici.

## Come si attiva il Selfie ?

Per lanciare un MRP in modalità Selfie bisogna valorizzare il flag che compare sulla schermata di lancio, e bisogna aver compilato la tabella M5G.

Ovviamente il grado di automatismo dell'applicazione dei suggerimenti è dominato dalla tabella M5G , dove si può determinare su quali suggerimenti applicare l'automatismo agendo su una matrice di criteri formata dai seguenti assi : 

### Elemento della tabella M5G : 
La sintassi dell'elemento di tabella comprende sia lo scenario dell'MRP sia il plant su cui si deve applicare il selfie. La separazione tra i due codici è effettuata col carattere _ .
Ad esempio l'elemento **_001 significa Scenario = ** e Plant = 001.
NOTA :  se nella tabella B£2 c'è indicato che il magazzino è unico , ossia il campo MAGAZZINO UNICO è valorizzato, , l'lemento della M5G necessita solamente del codice scenario, non è più necessario inserire _MAG



### Primo asse, Tipo Ordine  :  Produzione, Conto lavoro, Acquisto, Trasferimenti

### Secondo asse, Tipo Suggerimento Fornito / Applicato :  eliminazione, solo riduzione, solo anticipo, solo ritardo
###  riduzione e anticipo
1- applicate entrambe
2- applicato solo anticipo
3- applicata solo riduzione
### riduzione e ritardo
1-applicate entrambe
2-applicato solo ritardo
3-applicata solo riduzione

### terzo asse :  pianificati nuovi, in funzione di una data limite (es :  entro una settimana, 2 mese, 3 anni, etc)


Vedi tabella M5G per capire i gradi di controllo sull'applicazione automatica.
- [&-x2a; M5G - Selfy MRP](Sorgenti/OG/TA/M5G)

## Best Practice del Selfie

Per utilizzare al meglio i vantaggi del Selfie si consiglia di concentrarsi sui suggerimenti di eliminazione e di cancellazione, perchè è su questi suggerimenti applicati che si deteremina un risultato diverso dell'MRP.
Per i suggerimenti di pianificazione il Selfie agisce solo automatismo di rilascio, ossia come rilascio di massa, ma non modifica il risultato dell'MRP.
Dato che il Selfie è un applicatore brutale di suggerimenti ha probabilmente bisogno di qualche "filtro" particolare. Ad esempio la cancellazione di ordini di produzione con attività già dichiarate dovrebbe essere filtrata. A questo scopo c'è il programma di aggiustamento impostabile sulla tabella M5G che serve per filtrare questi casi delicati.

## Come si capisce se Selfie ha lavorato ?

Selfie scrive due flag per registrare l'esito del suo lavoro :  un flag a livello di singolo suggerimento che indica che è stato applicato da Selfie ed uno a livello dell'elaborazione MRP.
Quest'ultimo indica la presenza di errori del Selfie, ossia la incapacità di Selfie nell'applicare dei suggerimenti.
E' anche possibile interrogare la lista dei suggerimenti che non sono stati applicati da Selfie malgrado ci abbia provato.


