## Obiettivo del documento
E' possibile impostare i parametri di pianificazione (politiche, lotti e tempi di approvvigionamento) per riferimento (commessa. ente, configurazione).
Questa opzione si attiva inserendo in tabella M51 il tipo (ed eventualmente il paramero) dell'oggetto che costituice il riferimento.
Perchè sia attiva, si deve impostare il flag specifico nella tabella della politica master di ogni articolo. In questo modo, per gli articoli non abilitati non viene eseguita la ricerca dei parametri per riferimento, con risparmio di tempo.
E' da tener presente che l'impostazione di M51 abilita la gestione dei parametri per riferimento per tutti i record. E' quindi possibile inserirli anche per articoli la cui politica non li abilita ad utilizzarli.
Non è realistico eseguire il controllo (la politica master potrebbe essere inserita ad un livello superiore, ed anche in un secondo tempo).
I parametri per riferimento, anche se inseriti, rimangono quindi inutilizzati :  il fatto di averli inseriti non ne comporta automaticamente l'utlilizzo.

Va inoltre tenuto presente che l'oggetto di riferimento può non coincidere con l'oggetto di rottura. Ciiò avviene quando l'oggetto di riferimento è l'ente, che viene aggiunto al suggerimento prima di acquisire i parameri di pianificazione. Se invece l'oggetto di riferimento è la commessa o la configurazione, esso deve essere anche l'oggetto di rottura.

Riassumendo : 

- _2_Oggetto di riferimento = Commessa / Configurazione
-- _3_Oggetto di rottura = Commessa / Configurazione
- _2_Oggetto di riferimento = Ente
-- _3_Oggetto di rottura = Qualsiasii (anche nessuno)


## Nota tecnica
La ripresa dei parametri per riferimento viene eseguita con la funzione "FUS" della routine ri reperimento dei parametri di pianificazione (£M5A), a cui si passa anche il codice dell'oggetto di riferimento.
All'interno della pianificazione (nella routine £M5S di calcolo lotti e tempi) la routine £M5A viene richiamata con la funzione "FUS" se nel suggerimento che si sta pianifcando, oltre ad essere attiva per l'articolo nella pianificazione per riferimento, è presente il codice del riferimento.

## Struttura di risalita e di sovrapposizione
Si acquisiscono i parametrri di pianificazione P1 con l'oggetto di riferimento impostato, risalendo a tutti i livelli e utilizzando le risalite a pettine definite.
Si acqusiscono quindi i parametri di pianficazione P2 con l'oggetto di riferimento a blanks, anche in questo caso risalendo a a tutti i livelli e le risalite a pettine.
Viene quindi eseguita na fusione puntuale :  viene assunto il singolo campo di P1,  se assente viene assunto il corrispondente campo di P2.
Unica eccezione alla fusione puntuale è data dalle politiche e delle % di assegnazione :  la presenza anche di uno solo dei sei dati nel riferimento (le tre politiche e le tre %) fa assumere tutti e sei i valori dal riferimento (fusione globale) In questo modo si garantisce la congruenza dei dati.

Se anche in questo caso si eseguisse una fusione puntuale, si potrebbe verificare un caso del genere : 
>.            Dati             Dati        Fusione   Fusione
.          Articolo        Riferimento    puntuale  globale
. Pol.prod    P01              P04 ----------> P04     P04
. Pol.acq.    P02              P05 ----------> P05     P05
. Pol.lav     P03 ---------------------------> P03
.  %  prod     10               40 ---------->  40      40
.  %  acq.     30               60 ---------->  60      60
.  %  lav      60 --------------------------->  60

Nella fusione puntuale la somma delle % non sarebbe 100, come invece accade nella fusione globale.
NB :  la politica di trasferimento viene trattata come campo a se stante, e quindi è soggetto ad una risalita puntuale

Nella visualizzazione dei parametri di pianificazione (routine £M5A con funzione FUS e metodo LET_P, vengono presentati tutti i dati di pianificazione, e vengono segnalati (con il carattere ">") quelli preovenienti dal riferimento.

_3_Nota, non tutte le informazioni della politica di pianificazione possono essere assunte dai parametri per codice di riferimento, nell'help della tabella M5A sono riportati i campi che possono essere derivati dai parametri di pianificazione per riferimento (dicitura - "_3_Campo sovrapponibile dal riferimento")

NB :  nella DS di ritorno dalla fusione non sono riportati i livelli di risalita

## Riferimenti
- [M51 - Pianificazione materiali](Sorgenti/DOC/OG/TA/M51)
- [\* M5A - Politica di riordino](Sorgenti/DOC/OG/TA/M5A)
- [C£F - Parametri impliciti](Sorgenti/DOC/OG/TA/C£F)
- [C£G - gestione risalita](Sorgenti/DOC/OG/TA/C£G)
