Questa UPP permette la creazione di pannelli di input specifici per le azioni di avanzamento del MES. Una possibile azione può essere quella di scelta degli ordini schedulati per poterli attrezzare sulla macchina. Un'altra possibile azione può essere quella di causalizzazione del fermo attualmente in macchina o la dichiarazione degli scarti con la relativa causale di scarto
**Att! Queste azioni sono richiamate nel menù (SCP_MNU) PH_049_01 autorizzabile con il solito metodo UP AUT (classe MNU funzione PH_049_01).
Le azioni possono essere estese aggiungendo voci al PH_049_01 e portandolo nella propria libreria di personalizzazione.


_1_Variabili di input della scheda
La scheda PH_060 viene richiamata dalle singole azioni PH_049_01. Le azioni dipendono dall'evento selezionato nel cruscotto principale (si veda l'UPP PH_049). Ogni azione ricece dall'evento scelto  i seguenti dati : 

Le seguenti variabili ricevute
SSC :  Nome della sottoscheda da aprire (es. attrezzaggio, lavoro, fermo, etc)
LAY :  possibile layout richiamabile (in questo caso è una funzione in via di sviluppo)
CLO :  indica che la scheda deve chiudersi dopo la conferma dei dati di input
ORD :  passa all'azione singola l'ordine di produzione selezionato dall'elenco ordini in macchina
FAS :  passa all'azione singola la fase ordine di produzione selezionato dall'elenco ordini in macchina
ART :  passa all'azione singola l'articolo in produzione selezionato dall'elenco ordini in macchina
MAC :  passa la macchina in cui attualmente ci troviamo

Esistono delle variabili diciarate nella configurazione della UPP tramite l'inclusione delle variabili d'ambiene ad opera del PGM PH_060_01 funzione VAR.AMB e descritte sotto nell'apposito capitolo ( Configurazione delle variabili SCP_UPP)

La singola azione presenta dei dati di input e alla conferma chiama la routine specifica del pgm di esecuzione PH_060_01

_1_Configurazione delle variabili SCP_UPP (PH_060_VAR)
Come tutte le UPP anche la PH_060 è modificabile tramite la conf
**Exit**
E' possibile impostare due exit :  una per implementare nuovi campi o condizionare i campi esistenti delle varie sezioni (exit della griglia) e una per impostare le diverse azioni dell'esecutore

-  EXG è possibile possibile impostare l'exit per la griglia
-  EXE è possibile impostare l'exit per l'esecutore

**Esempio di configurazione griglia**
L'input si basa sul configuratore LOA08 e ne condivide le impostazioni.
Per modificare la griglia si interviene nella EXIT PH_060_A8A dove la lettera A è impostata nella sezione precedente (variabile EXG).
Esiste un esempio da cui partire in SMEDEV  PH_060_A8X
I punti dove personalizzare sono due : 
-  il punto in cui viene predisposta la griglia dei valori ed è possibile mostrare/nascondere un campo, pre-impostarlo con un valore o condizionarlo (metodo SETGRI)
-  il punto in cui viene letto il valore impostato prima della conferma dell'input (metodo SETVAL)
Qui di seguito un esempio di personalizzazione di un campo :  andiamo a recuperare il campo DIP, ne cambiamo intestazione (£11N), ne pre-impostiamo un codice (£11M($N)='001') e lo mettiamo in sola visualizzazione (£11PR='5')
C                   EVAL      $N=P('DIP')
C                   IF        $N<>0
C                   EVAL      £G11DA=£11A($N)
C                   EVAL      £11IN='Operatore'
C                   EVAL      £11PR='5'
C                   EVAL      £11A($N)=£G11DA
C                   EVAL      £11M($N)='001'
C                   ENDIF


Per ogni sezione della configurazione SCP_CFG è possibile intervenire identificandola tramite la variabile XCF.
Ad esempio
-- se XCF='A'  (WHEN XCF='A') significa che siamo stati chiamati per modificare i campi della richiesta in attrezzaggio
-- se XCF='F' significa che siamo nell'input del fermo macchina
Le sezioni al momento disponibili sono : 
.A             Parametri Attrezzaggio
.B             Parametri Buoni
.D             Parametri Dipendente
.F             Parametri fermo
.G             Parametri stop
.H             Parametri smontaggio
.I             Parametri lavoro
.L             Parametri richiamo
.Q             Assoc/Disassoc squadra
.R             Parametri Rilevazione
.S             Parametri Scarti

**Schemi**
Nella sezione dell'attrezzaggio viene proposto un input leggermente diverso rispetto alle altre azioni
E' possibile impostare tre schemi differenti personalizzati/personali (di tipo Q2IR) mediante la compilazione delle seguenti voci : 
- SCH per lo schema di work list a capacitò finita
- SCP per lo schema di work list a Capacità Infinita pp
- SCT per lo schema di work list a Capacità Infinita pp

**Sizing**
Il sizing delle sezioni/schede è personalizzabile nel seguente modo : 
- LNM :  Per tutte quelle schede o sottoschede che hanno più sezioni, posso imputare una dimensione (in %) specifica alla sezione di sinistra. Quella di destra si adatterà di conseguenza al fine di riempire l'intero spazio. Sulle schede o sottoschede che hanno una sola sezione, questa variabile non ha alcun effetto.
Il valore di default è impostato a 60%.

Per ingrandire o restringere le varie sezioni basta modificare i due parametri di larghezza e altezza passandoli nell'input della singola voce di menù (WDT e HGT).

Ad esempio se volessimo ingrandire la schermata di Fermo potremmo intervenire nella voce di menù SCP_MNU PH_049_01

da così
C.MNU Pos="4" Txt="FERMO [ORD]" Fun="F(EXD;\*SCO;) 1(&OG.T1;&OG.P1;&OG.K1) 2(MB;SCP_SCH;PH_060) G(NFIR) NOTIFY(SEZBOT\FUNCRU) INPUT(ORD([ORD]) FAS([FAS]) ART([ART]) CLO(Yes) SSC(FER))" Ico="VO;COD_SOS;000154"
a così
C.MNU Pos="4" Txt="FERMO [ORD]" Fun="F(EXD;\*SCO;) 1(&OG.T1;&OG.P1;&OG.K1) 2(MB;SCP_SCH;PH_060) G(NFIR) NOTIFY(SEZBOT\FUNCRU) INPUT(ORD([ORD]) FAS([FAS]) ART([ART]) CLO(Yes) SSC(FER) WDT(1200) HGT(900)) " Ico="VO;COD_SOS;000154"

Le variabili AM1, LM1, AM2 e LM2 condizionano invece la dimensione delle schede (chiamate con attributo NFIR) che si aprono dalla bottoniera laterale di funzioni macchine. Sono 4, ma nel programma di generazione delle variabli d'ambiente sulla scheda vengono transcodificate in 2 variabili generiche (WDT e HGT) in base alla specifica scheda che si sta aprendo. Nel programma di transcodifica, inolte, sono settati i valori default.
- AM1 :  Altezza in pixel delle schede delle funzioni macchina che hanno una sola seziona al suo interno (definite small).
- LM1 :  Larghezza in pixel delle schede delle funzioni macchina che hanno una sola seziona al suo interno.
- AM2 :  Altezza in pixel delle schede delle funzioni macchina che hanno più sezioni al suo interno (definite big), come ad esempio lìattrezzaggio.
- LM2 :  Larghezza in pixel delle schede delle funzioni macchina che hanno più sezioni al suo interno.
I valori di default sono i seguenti :  AM1 (450), LM1 (600), AM2 (500), LM2(1500).
Nota :  Qualora si imposti un valore in pixel maggiore di quello massimo gestito dalla risoluzione del dispositivo sul quale si sta visualizzando la scheda, verrà impostato automaticamente il valore massimo gestibile.

