## Obiettivo

Pubblicare un Pareto in matrice e grafico delle attività di singole risorse o liste di risorse in un determinato range di date/ore.

## Output

Pubblica due sezioni : 
- matrice con Pareto a valori
- grafico dei valori della matrice

## Prerequisiti

Tabelle

 :  : DEC T(TA) P(P5E£R) K(NCA)
Causale "forzata" per indicare i tempi non causalizzati.

 :  : DEC T(TA) P(PHG£A) K(PA1)

Impostazione per il layout della matrice : 

 Set. PHG Impostazioni KPI IOT           Sub. £A Rese
 Ele. PA1                                                    Archivio 0
 Sst PH  KPI/IOT                   Sst PH  KPI/IOT
 01  £A3 Macchina               01  N03 Min. Disponib
 02  PH8 COD. FERMO       02  N01 Min. Caus.
 03                                       03  N05 % Caus.
 04                                       04  N06 % Cumulata

 :  : DEC T(TA) P(B£NPH) K(£A3)
 Descrizione          Macchina
 Ges.Ogg.(Fa/Ob)      F Facoltativo           Car.Ogg.(Mul)
 Tipo oggetto         RI Risorsa
 Param.oggetto        MAC

 :  : DEC T(TA) P(B£NPH) K(PH8)
 Descrizione          Causale
 Ges.Ogg.(Fa/Ob)      F Facoltativo           Car.Ogg.(Mul)
 Tipo oggetto         TA Tabella SME_up
 Param.oggetto        P5E£R

 :  : DEC T(TA) P(B£NPH) K(N01)
 Descrizione          Min. Caus.
 Ges.Ogg.(Fa/Ob)        NO                    Car.Ogg.(Mul)
 Tipo oggetto
 Param.oggetto

 :  : DEC T(TA) P(B£NPH) K(N03)
 Descrizione          Min. Disponib
 Ges.Ogg.(Fa/Ob)      F Facoltativo           Car.Ogg.(Mul)
 Tipo oggetto         NR Numero
 Param.oggetto

 :  : DEC T(TA) P(B£NPH) K(N05)
 Descrizione          % Caus.
 Ges.Ogg.(Fa/Ob)      F Facoltativo           Car.Ogg.(Mul)
 Tipo oggetto         NR Numero
 Param.oggetto

 :  : DEC T(TA) P(B£NPH) K(N06)
 Descrizione          % Cumulata
 Ges.Ogg.(Fa/Ob)      F Facoltativo           Car.Ogg.(Mul)
 Tipo oggetto         NR Numero
 Param.oggetto

## Richiesta Parametri

Propone sezione per filtro Risorse, Lista risorse e date/ora limite.

## Opzioni di riga

## Tasti funzione
