Concetti generali
Cliccando con il tasto destro su un'opportunità, è possibile scegliere dal menu "Specifiche oggetto opportunità" la voce Mail.
Viene creata una mail con i destinatari dell'opportunità (responsabile e referente determinati leggendo l'opportunità e ricavati tramite la £G85). Ai destinatari viene aggiunta la mail del BOT nel cc.
L'oggetto della mail, sempre creato in automatico dal servizio, contiene (e deve contenere obbligatoriamente) il codice dell'opportunità in quanto viene scansionato l'oggetto di tutte le mail arrivate al bot per determinare a quale opportunità fanno riferimento. Queste informazioni sono memorizzate alla fine dell'oggetto della mail.
La mail appena precompilata  viene aperta automaticamente con il client di posta predefinito del proprio PC, pronta per l'invio od il completamento. Attenzione che il comportamento può essere differente a seconda del programma di posta utilizzato. In particolare l'APP Windows Mail non interpreta correttamente quanto ricevuto e quindi non è sconsigliabile utilizzare tale programma di posta.

Una vola inviata la mail dal proprio client, non appena viene ricevuta sulla casella ascoltata dal BOT viene creato in automatico un evento dal programma LOA37_035. Tale evento, creato con causale evento 011, contiene i seguenti campi principali : 
* N§NOTA Oggetto email
* N§ALF3 Codice opportunità (ricavato dell'oggetto)
* N§ALF2 Referente (derivato dall'opportunità)
* N§ALF1 Nominativo collegato (derivato dal referente)
* N§RESP Responsabile (derivato dall'opportunità)
* C$NOTA Viene creata una o più righe di note nell'NTSTRU con il corpo del messaggio
Viene inoltre creata una cartella con la mail stessa in formato eml (vedi parametrizzazione)
E' possibile aporire il messaggio o apreire la crtella degli allegati cliccando sull'apposito pulsante nella matrice dei dati correlati (le ultime due icone della riga).
Per tutte le mail che transiteranno tra i vari destinatari e se presente la mail del BOT, verrà creato un evento con le caratteristiche sopra descritte

Se si risponde mantenendo nel cc l'indirizzo del BOT e nell'oggetto quanto presente tra parenesi (//smeup...) allora tutto le mail transitate verranno archiviate e tracciate.

Parametrizzazione
Tramite il setup, è possibile parametrizzare l'invio della mail.
Tutti i campi sono obbligatori
