## Esportazione VCF
Dal modulo dei referenti, nel menu ad albero laterale è presente una nuova azione per l'esportazione dei referenti in formato VCF e l'invio dei contatti esportati per mail.
Impostando nell'A08 l'indirizzo mail al quale inviare l'estrapolazione, ed impostando gli eventuali filtri, è possibile generare un mail contenente i contatti VCF relativi ai referenti risultanti.
Il tipo di estrapolazione dei contatti VCF può essere di tre tipi : 
-  VCF Singoli + VCF multiplo (selezione 0) :  Viene generata un mail con allegato un contatto VCF per ogni referente + un allegato VCF contenente tutti i contatti VCF risultati dall'estrapolazione. In questo modo posso decidere di importare nella mia rubrica del client di posta uno specifico contatto piuttosto che tutti i contatti in una volta sola. Attenzione :  L'importazione del VCF multiplo in rubrica dipende dal tipo di client di posta/versione utilizzato.

-  VCF Singoli (selezione 1) :  Esporta i contatti selezionati creando un file per ogni referente

-  VCF Multiplo (selezione 2) :  Esporta i contatti selezionato creando solo il VCF multiplo che raggruppa tutti i referenti esportato. Il nome del file esportato è generico per il VCF multiplo (RN.VCF) mentre corrisponde al nome, cognome e codice referente nel caso di contatto VCF singolo.

Una volta impostati i filtri ed i campi sopra relativi all'output, viene generata una matrice che raggruppa tutti i contatti che soddisfano i filtri sopra impostati.

Il lancio dell'azione avviene mediante il pulsante F06=Esporta. Al termine dell'estrazione viene emesso un messaggio di conferma dell'avvenuta generazione ed invio della mail. L'attività di creazione dei file ed invio della mail può impiegare diversi secondi.
In questa fase le attività svolte dal programma sono : 
-  Chiama lo stesso servizio utilizzato per l'emissione della matrice, ma in modalità FBK e con un metodo differente in modo da far generare ad ogni riga invece della scrittura della matrice la scrittura del file
-  Il servizio andrà a creare all'interno della cartella SMEDOC/TEMP/VCF_RE_008/ (prerequisito) una sottocartella il cui nome corrisponde al numero del lavoro. Se la cartella è assente, viene creata.
-  All'interno della cartella viene creato un file per ogni contatto (se richiesto) più il file generale (se richiesto)
-  Viene creato un file chiamato ALL.TXT che contiene l'elenco dei file VCF creati e che verranno allegati alla mail
-  Viene chiamata la G53 per l'invio della mail con allegato di tipo -TEXT- che invia come allegati tutti i file specificati all'interno del file TXT precedentemente costruito
-  Al termine dell'invio viene vuotata e cancellata la cartella temporanea creata con il numero del lavoro
Prerequisito è la configurazione della G53 per l'invio delle mail

## Esportazione ICS

Dal modulo delle attività, nel menu ad albero laterale è presente una nuova azione per l'esportazione delle attività in formato ICS e l'invio degli eventi per mail.
Impostando nell'A08 l'indirizzo mail al quale inviare l'estrapolazione, ed impostando gli eventuali filtri, è possibile generare un mail contenente gli eventi ICS relativi alle attività risultanti.
Il tipo di estrapolazione degli eventi ICS può essere di tre tipi : 
-  ICS singolo + ICS multiplo (selezione 0) :  Viene generata un mail con allegato un evento ICS per ogni attività + un allegato ICS contenente tutti le attività ICS risultati dall'estrapolazione. In questo modo posso decidere di importare nel mi calendario del client di posta uno specifico contatto piuttosto che tutti i contatti in una volta sola. Attenzione :  L'importazione del ICS multiplo in rubrica dipende dal tipo di client di posta/versione utilizzato.

-  ICS Singoli (selezione 1) :  Esporta le attività selezionate creando un file per ogni attività
-  ICS Multiplo (selezione 2) :  Esporta le attività selezionate creando solo l'ICS multiplo che raggruppa tutti le attività esportate. Il nome del file esportato è generico per l'ICS multiplo (E3£C1.ICS) mentre corrisponde al codice evento nel caso di evento ICS singolo.

Una volta impostati i filtri ed i campi sopra relativi all'output, viene generata una matrice che raggruppa tutti i contatti che soddisfano i filtri sopra impostati.

Il lancio dell'azione avviene mediante il pulsante F06=Esporta. Al termine dell'estrazione viene emesso un messaggio di conferma dell'avvenuta generazione ed invio della mail. L'attività di creazione dei file ed invio della mail può impiegare diversi secondi.
Durante questo periodo le attività svolte dal programma sono : 
-  Chiama lo stesso servizio utilizzato per l'emissione della matrice, ma in modalità FBK e con un metodo differente in modo da far generare ad ogni riga invece della scrittura della matrice la scrittura del file
-  Il servizio andrà a creare all'interno della cartella SMEDOC/TEMP/ICS_RE_008/ (prerequisito) una sottocartella il cui nome corrisponde al numero del lavoro. Se la cartella è assente, viene creata.
-  All'interno della cartella viene creato un file per ogni evento (se richiesto) più il file generale (se richiesto)
-  Viene creato un file chiamato ALL.TXT che contiene l'elenco dei file ICS creati e che verranno allegati alla mail
-  Viene chiamata la G53 per l'invio della mail con allegato di tipo -TEXT- che invia come allegati tutti i file specificati all'interno del file TXT precedentemente costruito
-  Al termine dell'invio viene vuotata e cancellata la cartella temporanea creata con il numero del lavoro
Prerequisito è la configurazione della G53 per l'invio delle mail
