# Struttura tecnica processo di schedulazione a capacità infinita


##  Introduzione
La schedulazione a capacità infinita è uno strumento che esegue la datazione di un ciclo di lavoro o degli impegni risorse di un ordine pianificato o rilasciato.

## Motore di schedulazione
Il programma che esegue fisicamente la schedulazione è S5FURIT_IF
E' strutturato per essere lanciato nel seguente modo : 
Passo 1) va inizialmente lanciato in ricezione, ad uno ad uno, degli impegni risorse che deve schedulare, e li memorizza in un'area di memoria interna (NB :  come vedremo, questi impegni potrebbero essere anche virtuali).
Passo 2) va poi lanciato in schedulazione :  esegue la datazione degli impegni memorizzati nell'area di memoria interna
Passo 3) va infine lanciato in ritorno :  torna, ad uno ad uno, gli impegni risorse dell'area interna al chiamante.

##  Partenza da un ciclo di lavoro
La routine £CIR, se lanciata con funzione 'CT' (scansione schedulata) esegue il programma B£ICIT, che guida l'esecuzione della schedulazione.
Per prima cosa questo programma scandisce il ciclo in esplosione di produzione e, per ogni fase, costruisce un impegno risorse (S5IRIS) "virtuale" a partire dai dati del ciclo che passa a S5FURIT_IF (Passo  1)
Viene poi lanciato S5FURIT_IF in schedulazione (Passo 2)
Viene infine lanciato sempre S5FURIT_IF, in modalità ritorno (Passo 3) che riceve, ad uno ad uno, gli impegni schedulati da cui riempie le informazioni di ciclo £CIRxx (ad esempio, la data inizio schedulata S6DISC in £CIR2A) che ritorna, fase per fase, al programma che ha lanciato la £CIR.

## Partenza da un ordine pianificato o rilasciato.
Il programma P5FURIT, di ricostruzione impegni risorse, se attivi gli impegni risorse avanzati (S5IRIS), al termine della rifasatura degli impegni, lancia S5FURIT_SC con funzione 'FIN' il quale, se impostata
la schedulazione a capacità infinita (nello scenario S5B), esegue il programma S5FURIT_CM che gli ritorna, come vedremo, ad uno ad uno gli impegni risorse schedulati, e quindi calcola gli indici generali e il criterio di ordinamento, se essi dipendono da informazioni derivate dalle informazioni della schedulazione a capacità infinita.
Il programma S5FURIT_CM, che colloquia con S5FURIT_IF, è l'analogo, per gli ordini, di B£ICIT, con la differenza che non deve costruire impegni risorse virtuali, ma accede a quelli reali dell'ordine ricevuto.
Come prima cosa passa a S5FURIT_IF,  uno ad uno, gli impegni risorse (Passo 1).
Lancia poi  S5FURIT_IF in schedulazione (Passo 2)
Lancia infine sempre S5FURIT_IF, in  ritorno (Passo 3) che gli fornisce, ad uno ad uno, gli impegni schedulati e che ritorna a S5FURIT_CM, per la loro memorizzazione.

NB :  S5FURIT_CM è ottimizzato e quindi, se riceve lo stesso ordine della volta precedente, non riesegue la schedulazione, ma ritorna le stesse informazioni (che sono memorizzate nell'area interna di S5FURIT_IF). Per eliminare la cache di memoria, è suffciente lanciare S5FURIT_CM senza parametri.







