 :  : INI _2_>>**SET'N'PLAY RAPPORTI BANCARI**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X R' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi e monitorizzazione della struttura dei rapporti bancari e di tutte le
      informazioni correlate.

 :  : INI _2_>>**SITUAZIONE RAPPORTI BANCARI**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X C' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Verifica sintetica della situazione (saldo) dei rapporti bancari ad una data.

 :  : INI _2_>>**SITUAZIONE BANCHE**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X B' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Verifica sintetica della situazione (saldo) delle banche ad una data.

 :  : INI _2_>>**PROIEZIONE SALDI C/C**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X S' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi nel tempo sintetica dei rapporti bancari di conto corrente.

 :  : INI _2_>>**PROIEZIONE CASTELLETTO**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X T' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi nel tempo sintetica dei rapporti bancari di portafoglio.

 :  : INI _2_>>**ESTRATTO CONTO DI UN RAPPORTO**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'M C' 'TAC5J&AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi dettagliata per data operazione dell'andamento nel tempo di un rapporto.

 :  : INI _2_>>**PROIEZIONE VALUTA DI UN RAPPORTO**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'M V' 'TAC5J&AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi dettagliata per data valuta dell'andamento nel tempo di un rapporto.

 :  : INI _2_>>**SCALARE INTERESSI DI UN RAPPORTO**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'M I' 'TAC5J&AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi dettagliata di spese/commissioni/interessi nel tempo di un rapporto.

 :  : INI _2_>>**SITUAZIONE CASTELLETTO DI UN RAPPORTO**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'C S' 'TAC5J&AZ')
 :  : FIN
###
      Analisi dettagliata del castelletto di un rapporto bancario di portafoglio.

 :  : INI _2_>>**SITUAZIONE FINANZIAMENTI**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X A' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Analizza la situazione alla data dei finanziamenti aperti

 :  : INI _2_>>**ANALISI ESITO EFFETTI**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'X E' 'AZ')
 :  : FIN
###
      Analizza l'andamento delle effetti insoluti/protestati suddiviso per banca

 :  : INI _2_>>**RICONCILIAZIONE ESTRATTO CONTO C/C**
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'R  ' 'TAC5J&AZ')
 :  : FIN
###
      Permette la conciliazione fra i dati dell'estratto conto ricevuti tramite
      remote banking e quelli risultanti dalla contabilità.
- [](Sorgenti/OJ/PGM/P_C5NORC)
