## DEFINIZIONE

   Tramite i servizi forniti dalle banche è possibile ricevere ed inviare vari flussi di dati
   in formato elettronico.

   La definizione dei tracciati di invio/ricezione si basa sugli standard definiti dal
   dal**CBI**(Corporate Banking Interbancario) dal cui sito è possibile scaricare la
   relativa documentazione (**http://www.acbi.it**).

## RICEZIONE

   I flussi di ricezione contemplati sono i seguenti : 
   - Movimenti di c/c
   - Esiti Effetti Attivi
   - Avvisi di pagamento
   Ad ognuno corrisponde un particolare elemento della tabella EDF che ne definisce la tipologia
   di flusso.

   La ricezione dei dati tramite remote banking si basa sul modulo EDI. Per le impostazioni
   generali riguardanti tale modulo si rimanda alla documentazione specifica. In questa sede
   vengono descritte solo le specificità riguardanti la ricezione dei flussi da remote-banking.

   Sostanzialmente la procedura è scandita dalle seguenti fasi : 
   - Caricamento del file EDRECI a partire dalla lettura dei dati ricevuti dal remote-banking
   - Riconciliazione fra i dati ricevuti dal remote e quelli presenti in tesoreria in due fasi : 
     - Automatica (per i record che hanno una corrispondenza perfetta)
     - Manuale (per tutti gli altri)

   La riconciliazione ha l'effetto di far avanzare i record del file EDRECI e di far eseguire
   l'azione collegata a tale riconciliazione (es. spunta movimenti bancari, creazione registraz.
   di insoluto, creazione delle pratiche di pagamento).

   Attualmente la procedura relativa al flusso degli effetti attivi si differenzia leggermente
   rispetto a quanto descritto in quanto memorizza i dati ricevuti in un file specifico
   (C5RR12RF), che per altro a differenza dell'EDRECI viene riscritto completamente ad ogni
   fase di caricamento dati.

   Elementi di tabella : 
 :  : DEC T(TA) P(EDF) K(£C5-CBIRH) I(_7_ Movimenti c/c         >>)
 :  : DEC T(TA) P(EDF) K(£C5-CBIIB) I(_7_ Esiti Effetti Attivi  >>)
 :  : DEC T(TA) P(EDF) K(£C5-CBIAV) I(_7_ Avvisi di Pagamento   >>)

 :  : INI _7_ Pgm di lancio ripresa
 :  : CMD CALL C5N000G PARM('OF' 'R  ' 'AZ')
 :  : FIN
###
 :  : DEC T(TA) P(B£A) K(ED) I(_7_ Documentazione Generale EDI >>)

## INVIO

   L'invio attualmente, a differenza della ricezione, non si basa sul modulo EDI,
   ma su pgm specifici dell'applicazione di contabilità..

   I flussi di invio di riducono essenzialmente alla comunicazione degli ordini
   di incasso/pagamento nei confronti della banca e la loro gestione è strettamente
   collegata alla gestione delle pratiche bancarie.

- [Trasmissione pratiche](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/C5D010_N)

