 :  : NWS Num="001340" Date="20170318" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="BR" Tit="Dichiarazioni di Intento - Correzioni ed Avvertenze (3)" Sts="20"
Si riporta un elenco di ulteriori correzioni.

<b>1) Mancato aggiornamento registrazione su documento con forzatura fattura per bolla</b> Sui documenti in cui T§FDTA era > di 1 il riferimento della registrazione non veniva aggiornato.
L'effetto era che dalla scheda di controllo il documento risultava non contabilizzato e la registrazione veniva indicata come elemento separato e non associato (con relativa segnalazione).
Per sanare la situazione dati è stato distribuito il pgm V5UTX28.
Per la correzione basta sostituire, nel pgm V5FA05_SM, la seguente specifica : 
<pre>
C                   EVAL      £BROI_KT='DO'
</pre>
con la seguente : 
<pre>
C                   EVAL      £BROI_KT='DO'+T§TDOC
</pre>

<b>2) Doppia associazione su fatture di febbraio (sia per periodo che per importo)</b> In alcune casistiche sulla stampa di febbraio un documento poteva essere associato contemporaneamente sia alla dichiarazione di intento per data che per importo. Quest'ultima in modo
errato. Questo tipo di errore non è evidenziato nella scheda, se non riscontrando che lo stesso n° fattura appare più volte.
Per verificarlo raggruppare per il campo n° fattura e attivare il conteggio su una colonna; se alcune righe danno conteggio 2 ed una delle due dichiarazioni è per periodo, si è nella casistica sopra riportata.
In teoria non sono necessarie correzioni, visto che febbraio non verrà più stampato (la ristampa non
ha effetti); va però sanata la situazione attuale, per questo è stato distribuito il pgm V5UTX28.

<b>3) Cpf su applicazione parziale in presenza di righe annullate</b>
Quando la dichiarazione va applicata parzialmente, in presenza di righe annullate si poteva incorrere in un cpf. Per correggere va apportata la seguente modifica nel pgm BRBRO2_SM nella routine RE_RIG.
<pre>
C                   DO        \*HIVAL
C                   IF        XUT=' '
C     KRIG02        READE(N)  V5RDOC0L                               35
C                   ELSE
C     KRIG02        READE     V5RDOC0L                               35
C\*\*\*\*               EVAL      XUT=' '                                      ==> SPECIFICA ASTERISCATA
C                   ENDIF
C                   IF        \*IN35
C                   LEAVE
C                   ENDIF
 \* . Se riga da non fatturare, non fa nulla
 \*   Se riga annullata, non fa nulla
C     R§FL19        IFEQ      '9'
C     R§LIVE        OREQ      '9'
C                   ITER
C                   ENDIF
 \*
C                   LEAVE
C                   ENDDO
 \*
C                   EVAL      XUT=' '                                      ==> SPECIFICA AGGIUNTA
</pre>

<b>3) Gestione partite iva ">>"</b>
Non era stata correttamente gestita l'indicazione ">>" nel campo partita iva degli anagrafici enti.
Qualora si sia in questa casistica, si consiglia la reinstallazione dei savf.

<b>4) Errato allineamento del CORD del file BRDINU0F in stampa fattura</b> Si riporta inoltre che più volte si è riscontrato un mancato aggiornamento del cord del file BRDINU0F in fase di stampa fattura :  tale errore non è dovuto a sorgenti standard, ma ad un errato adeguamento del pgm di stampa fattura del cliente quando la £BRO viene chiamata con funzione RUK/UPD
(in questa chiamata è di particolare importanza che I$CORD sia valorizzato con il valore precedente
alla modifica del cord ed il campo T§CORD con il nuovo valore).
L'effetto era poi simile a quello che si verificava nel punto 1.
Una volta corretto il pgm di stampa specifico, per sanare la situazione dei dati si può sfruttare anche per questo caso il pgm V5UTX28.

Si informa infine che a breve verrà implementata la possibilità di poter escludere una riga di documento dall'applicazione dell'esenzione (es. casi di omaggio o tipologia di merce/servizio).

NOTA BENE :  il V5UTX28, citato in precedenza produce sempre una stampa di log delle correzioni che il pgm apporta. Se lanciato senza parametri esegue l'aggiornamento, viceversa lanciato con un parametro esegue solo la stampa senza eseguire aggiornamenti. Es.
<pre>
Se voglio solo stampare : 
CALL PGM(V5UTX28) PARM('1')
Se voglio aggiornare : 
CALL PGM(V5UTX28)
</pre>

Si ricordano i savf disponibili al seguente indirizzo : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html <ul>
<li>SDST_BR007 per la V5R1</li>
<li>SDST_BR010 per la V4R1</li>
<li>SDST_BR011 per la V3R2</li>
</ul>
