 :  : NWS Num="001167" Date="20150623" Rel="V4R1" Atr="S. Pedrelli" Tem="TEC" App="B£" Tit="Nuove funzioni in gestione PTF (UP PTF)." Sts="20"
E' stata inserita nella gestione PTF la possibilità di inserire una nota, lo stato della PTF (con possibilità di selezione in F17), un nuovo ordinamento che ne semplifica l'installazione (premendo
F17 c'è anche la possibilità di ordinare per modulo e data) ed infine la visualizzazione a 132 colonne.

NOTA DELLA PTF
La nota puà essere inserita sulla singola PTF imputando NT nell'opzione a video. Viene così visualizzata nella colonna a destra, dopo la descrizione.

STATO DELLA PTF
Lo stato della PTF può essere attribuito nell'opzione a video utilizzando uno di questi valori : 
- 00=In sospeso (visualizza la descrizione della PTF con lo sfondo giallo)
- 10=Da fare (visualizza la descrizione della PTF normalmente con il carattere verde)
- 80=Chiusa (visualizza la descrizione della PTF con il carattere blu)
- 90=Annullata (visualizza la descrizione della PTF con il carattere rosso)
Premendo F17 è ora possibile escludere le PTF chiuse (sia con stato 80 che 90).

Entrambe le informazioni sono memorizzate all'interno del membro della ptf, nella prima riga dove c'è la data rilascio (contrassegnata da  :  : REL), pertanto queste informazioni vengono mantenute all'interno dello stesso ambiente (normalmente membri del file PTF in libreria SMEDEV).

Il nuovo ordinamento per data rispetta l'ordine effettivo in cui le PTF vanno eseguite. Vengono visualizzate per prime le PTF con modulo '££', poi tutti gli altri moduli in ordine di data, e per
ultime le PTF generiche con modulo 'XX' (VeRi=V999). E' comunque possibile premendo F17 effettuare
l'ordinamento per modulo, in tal caso saranno ordinate per data all'interno del modulo.

E' stata impostata la visualizzazione a 132 colonne per visualizzare la nuova colonna della nota, ovviamente la nota non appare se la dimensione del video è impostata a 80 colonne.

Programmi modificati : 
 :  : DEC T(MB) P(SMESRC) K(B£PTF01)
