 :  : NWS Num="001285" Date="20160825" Rel="V4R1" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="B£" Tit="Problema £OAV in scansione" Sts="20"
In data 25/08/2016 è stato corretto un errore nella scansione degli OAV.

Il problema si manifesta se è specificato il £OAVC1 (ad esempio da UP OAV) e se si è in presenza di OAV multipli.

Se il £OAVC1 è valorizzato in scansione, viene volutamente anche eseguito il reperimento del valore
dell'OAV.
Ma se l'OAV è multiplo (e vuoto) viene sporcato il £OAVMS con valore 'FINE' , comunicando quindi erroneamente la fine della scansione, che quindi si interrompe.

L'errore è presente anche in release precedenti alla V4R1, ma viene esacerbato dalla presenza dei nuovi oav N/ (che sono multipli).
Il problema è stato corretto nel programma B£OAV0 in data 25/08/2016.
Per riportare la correzione aggiungere le specifiche marcate qui sotto con '<-- NEW' nella routine
FSCASL.

C     FSCASL        BEGSR
.....
C                   EVAL      §OAVFU=£OAVFU
C                   EVAL      §OAVME=£OAVME
C     \*LIKE         DEFINE    £OAVMS        §OAVMS                            <-- NEW
C                   EVAL      §OAVMS=£OAVMS                                   <-- NEW
C                   EVAL      £OAVFU='ATT'
C                   EVAL      £OAVME='VT'
C                   EVAL      INSCA=\*ON
C                   EXSR      TRRE
C                   EVAL      INSCA=\*OFF
C                   EVAL      £OAVFU=§OAVFU
C                   EVAL      £OAVME=§OAVME
.\* Il messaggio contiene FINE in caso di esecuzione di un oav multiplo vuoto, <-- NEW .\* causando l'interruzione della scansione                                    <-- NEW C                   IF        £OAVMS='FINE' AND §OAVMS<>'FINE'                <-- NEW
C                   MOVEL(P)  'BAS0013'     £OAVMS                            <-- NEW
C                   ENDIF                                                     <-- NEW
.....

Inoltre nella routine ATNT (solo in V4R1 successiva al 01/04/2016) aggiungere le seguenti specifiche
marcate con <-- NEW
C     ATNT          BEGSR
.....
C                   EVAL      £OAVO_VAES=%TRIMR(£UIBD1)
C                   EVAL      £OAVOV=%TRIMR(£UIBD1)                           <-- NEW
.....
C                   EVAL      £OAVO_VAES=%SUBST(£UIBD1 : 1 : LUNNOT)
C                   EVAL      £OAVOV=%SUBST(£UIBD1 : 1 : LUNNOT)                  <-- NEW
.....
