 :  : NWS Num="000311" Date="20090716" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Correzione problema in scelta ambiente "errato"" Sts="20"
In data 08/11/2008 è stato introdotto un errore tale per cui da "nero verde" veniva consentita la scelta di un ambiente con lista librerie non corretta.

Grazie a questo errore, scegliendo dalla lista iniziale un ambiente con una lista librerie non corretta (ad esempio con una libreria inesistente), all'utente non veniva ripresentata la lista degli ambienti, ma veniva collegato al sistema informativo senza nessuna segnalazione di anomalia.
Inoltre la lista librerie con cui l'utente risultava collegato era quella relativa alla JOBD dell'utente e quindi poteva essere molto differente da quella indicata nell'ambiente teoricamente scelto.

In data 13/07/2009 tale errore è stato corretto.
Si consiglia vivamente l'aggiornamento del programma B£UT50 a chi avesse installato una SMEDEV compresa tra l'8/11/2008 e il 13/07/2009.
Attenzione che in data 18/12/08 è stata inserita una modifica che richiede la fasatura della tabella
B§1.
Chi avesse quindi installato una SMEDEV di data compresa tra l'8/11/2008 e il 18/12/2008, deve allineare la tabella B§1 prima di compilare il "nuovo" B£UT50.

Nota su loocup : 
In loocup questo problema è SEMPRE stato presente.
Abbiamo colto l'occasione per sistemare anche questo problema.
In questo caso la soluzione è un po' più complessa. Nei prossimi giorni riceverete comunicazione dell'avvenuta correzione e delle modalità per recepirla.

Programmi modificati : 
B£UT50
