 :  : NWS Num="000084" Date="20061018" Rel="V2R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Correzione di errori nel compilatore CO" Sts="20"
Sono stati corretti alcuni errori nel compilatore CO che causavano un funzionamento scorretto di programmi in emulazione sotto loocup.

Fino ad ora le parole chiave PAGEUP e PAGEDOWN dei DSPF non erano gestite. Erano gestite solo ROLLUP
e ROLLDOWN.
I programmi standard che fanno riferimento a DSPF in cui sono utilizzate queste parole chiave sono
stati ricompilati (ad esempio adesso è possibile, anche in loocup, passare dalla schermata di dettaglio di una riga di documento al dettaglio della precedente o della successiva con PAGEUP e e PAGEDOWN).
E' ovviamente necessario ricompilare eventuali programmi personalizzati che fanno riferimento a DSPF
che utilizzano queste parole chiave.

E' stato inoltre corretto un problema relativo all'utilizzo di parole chiave %EOF o %FOUND dopo la
lettura di un subfile (READC o CHAIN).
Fino ad ora non venivano gestiti correttamente i NOT(%EOF) e NOT(%FOUND).
Ora sono gestite correttamente anche queste condizioni, ma restano comunque delle limitazioni :  non è
infatti possibile utilizzare queste parole chiave all'interno di condizioni complesse.
Quindi, affinché un programma che utilizza %EOF e %FOUND dopo la lettura di un subfile funzioni correttamente in emulazione di looc.up, è necessario che tali parole chiave siano utilizzate SOLO in
condizioni singole e SOLO con l'istruzione IF.
Riassumendo, a seguito di una lettura di subfile, gli unici modi corretti per utilizzare %EOF e %FOUND sono : 
IF %EOF
IF NOT(%EOF)
IF %FOUND
IF NOT(%FOUND)
Non è quindi possibile utilizzare l'istruzione IF %EOF AND AAA='xxx', ma sarà necessario scrivere due istruzioni separate, una con IF %EOF e l'altra con IF AAA='xxx'.

Programmi modificati : 
B£UT24A / B£UT25A

Programmi ricompilati : 
BRAR02D_$C / C5CF60£ / GMCZ01D_$C / V5DO01D_$C / V5DO01D_$R / V5DO01D_BE / V5DO01D_BO / V5DO01D_FA
V5DO01D_NC / V5DO01D_OR / V5DO05D_$C / V5DO05D_$R
C5E501L / C5NOBC0 / C5NOBC1 / C5NOBC2
