 :  : NWS Num="000089" Date="20070109" Rel="V2R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Modifica £UIA e ricompilazione globale SMEDEV" Sts="20"
In data 28/12/2006 è stata modificata la /COPY £UIA, che si occupa dell'emulazione in loocup.

Tale modifica corregge un problema "potenziale" che si potrebbe verificare con nuove implementazioni
attualmente in sviluppo. Tutti i programmi fino ad ora presenti in SMEUP, o in eventuali personalizzazioni, non sono sicuramente affetti da questo problema.

Normalmente quando modifichiamo una /COPY, ricompiliamo tutti i programmi che la usano, ma dato che
la £UIA è utilizzata in tutti i pgm che emettono un formato, un subfile ecc.., sarebbe stato necessario ricompilare quasi tutti i pgm di smeup.
Per non dover riversare "senza un reale motivo" quasi tutta la SMESRC nella SMEDEV, è stato scelto
di ricompilare SOLO i pgm in DEV. Dato che la £UIA è usata solo nei programmi RPG, sono stati ricompilati SOLO tali programmi. Tale ricompilazione è stata effettuata il 30/12/2006.
Inoltre è stato scelto di non segnare nei pgm la modifica "ricompilato per modifica...", sempre per
non dover modificare troppi programmi.

Di conseguenza tutti i pgm in SMEDEV hanno la stessa data e lo stesso utente di creazione; sia la data che l'utente non coincidono con la data e l'utente dell'ultima modifica segnata nel sorgente.
In caso sia necessaria una delle due informazioni originarie (utente e data di creazione), è possibile trovare sull'AS Batch (AS400B.SMEA.IT) una copia della DEV precedente alla ricompilazione.
In tale libreria (SMEDEV_ORI) è quindi possibile trovare gli oggetti con data e utente di creazione
corretti.
