 :  : NWS Num="000230" Date="20081203" Rel="V2R3" Atr="M. Rocchi / S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Recenti problemi introdotti in SMEDEV" Sts="20"
Negli ultimi 5 giorni sono stati introdotti alcuni errori nella SMEDEV.
Chi l'avesse scaricata/salvata o installata è pregato di leggere con attenzione quanto segue.

In data venerdì 28/11/2008 è stato introdotto un errore nella /COPY £G83 che comportava come effetto
 più evidente l'errata valutazione del tag  :  : IF contenuto nelle schede di Looc.up.
Tutte le schede contenenti  :  : I.IF presentavano quindi dei malfunzionamenti.
L'errore è stato corretto in data 29/11/2008 e in data 03/12/2008 sono state riviste altre anomalie
(minori) per operatori di lista.

Lunedì 01/12/2008 è stata rilasciata una versione del B£AR10 e del B£AR13 che in alcuni casi molto
particolari presentavano dei problemi, tuttora in esame.
Martedì 02/12/2008 tali programmi sono stati riportati in SMEUP_TST.

Lunedì 01/12/2008 è stato introdotto nel B£IFDI_SM il richiamo della replica H del B£AR15.
Tale replica è però stata creata il giorno 04/12/2008

Quindi siete vivamente pregati di procedere come segue : 
Chi ha installato una SMEDEV prelevata sabato 29/11 (che quindi riporta l'indicazione "Sviluppo al
28/11/08") deve necessariamente aggiornare il B£G83G.

Chi ha installato una SMEDEV prelevata da martedì 02/12 a giovedì 04/12 (che quindi riporta l'indicazione "Sviluppo al 01/12/08 o 02/12/08 o 03/12/08) deve necessariamente creare la replica H del B£AR15 (è possibile crearla come copia da una replica esistente, altrimenti è necessario inserire la replica nel B£DP01 e poi ricompilare il B£AR15).

A chi ha installato una SMEDEV prelevata martedì 02/12 (che quindi riporta l'indicazione "Sviluppo
al 01/12/08") consigliamo vivamente la sostituzione dei programmi B£AR10 e B£AR13 con le loro versioni "OLD" (B£AR10_O e B£AR13_O) e le relativa ricompilazione degli stessi.

A chi avesse semplicemente prelevato una SMEDEV dal 29/11 al 04/12 consigliamo di NON installarla e di prelevarne una più recente.

Scusate il disguido

NOTA : 
Al fine di rendere più visibile il comportamento della £G83 e quindi evitare altri errori in futuro,
 è stato realizzato un TST grafico accessibile dal comando API £G83 di Looc.up 