 :  : NWS Num="000370" Date="20100104" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Trasmissione Intrastat prestazione di servizi" Sts="20"
Nell'ambito delle prestazioni di servizi svolte da o per enti esteri, sono cambiate alcune regole dall'inizio del 2010.

Vi mando questa comunicazione perchè possiate rispondere in modo esauriente a richieste di chiarimenti da parte dei vostri clienti.

A breve seguirà la news.
Viene riportata anticipatamente a livello informativo, visto che il termine di scadenza è fra un mese circa e non sono ancora stati definiti gli standard di trasmissione definitivi.
La scadenza dovrebbe essere certa essendo che tali novità verranno applicate contemporaneamente a livello europeo.

----------------------------------------------------------------------------------------------------
A partire dal 1° gennaio 2010 si introducono alcune novità nell'ambito delle prestazioni di di servizi effettuati fra soggetti di nazioni differenti (intra ed extra-cee) : 

- Cambia il principio di base per il quale l'ente che deve rilevarne l'iva passa dal prestatore
al committente quando entrambi gli enti sono soggetti passivi iva.
Quindi se prima un francese fatturava un servizio ad un italiano era il francese a dover registrare l'iva nel suo paese, mentre ora è l'italiano che deve farò, tramite il meccanismo del reverse charge.
A questo principio si applicano poi una serie di deroghe, alcune pre-esistenti, altre nuove che vertono principalmente sul fatto di rilevare l'iva nel paese in cui la prestazione viene effettivamente effettuata.

- La definizione di soggetti passivi viene allargata anche alcuni enti non commerciali o che non
svolgono alcuna attività commerciali (pur essendo identificati ai fini iva) 
- Nasce l'obbligo, di aggiungere nelle comunicazioni intrastat anche le fatture relative a servizi
intra, in un nuovo modulo/tracciato appositamente predisposto.

I primi due punti, salvo il fatto che cambiano i casi secondo i quali devo rilevare o meno l'iva sulle fatture dei servizi (ciclo attivo o passivo), di fatto non cambiano nulla sulla normale operatività.

Quello che comporterà un cambiamento alla normale operatività è il terzo punto, per questo risulterà
necessario introdurre il riconoscimento della fattura o di una parte di una fattura come servizio.
----------------------------------------------------------------------------------------------------

In merito a quest'ultimo punto l'intenzione sarebbe di gestire la cosa nel seguente modo : 
- Alle nomenclature combinate (salvo risulti necessario introdurre una nuova tabella per gestire
i codici servizi) verrà aggiunto un campo per identificare se la nomencalura rappresenta un servizio
o meno.
- Verrà data la possibilità di associare ad un conto contabile una nomenclatura combinata.
Questa verrà presa in considerazione solo se la nomenclatura non sarà identificabile dal dettaglio
riga del documento.

Prima di applicare la cosa, si voleva cmq rimanere in attesa di avere i tracciati definitivi.
