 :  : NWS Num="001387" Date="20170912" Rel="V5R1" Atr="E. Bertolazzi" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento Comunicazione Fatture emesse e ricevute 2017" Sts="20"
 In riferimento alla comunicazione delle fatture emesse e ricevute sono stati fatti i seguenti  sviluppi : 

<ol>
<li>Autofatture :  non vanno trasmesse le autofatture relative agli acquisti di servizi ExtraCee nel
file fatture emesse.
Quindi è stato modificato il programma per non generare il documento di autofattura se compilato il relativo parametro sul tipo registrazione. I documenti sono intercettabili nel file C5MCIV0F tramite il campo C5FL12='1' ed eliminabili manualmente.
<li>Indirizzo e Comune :  se entrambi i campi non sono valorizzati in anagrafica non verrà dato messaggio di errore, e verranno compilati con la dicitura "Dato assente", secondo la risoluzione n.87  del 05-07-2017. Qualora in anagrafica sia compilato uno solo dei due campi, verrà dato messaggio di errore.
<li>Persone fisiche estensione £40 :  se nell'estensione £40 mancano completamente i dati di residenza
(località, comune, provincia, cap), e l'indirizzo presente nell'estensione è uguale all'anagrafica o non valorizzato, vengono ripresi i dati dall'anagrafica.
<li>Nazione :  il programma terrà conto dei riferimenti fiscali  anche se non compilato il codice nazione in anagrafica. Precedentemente in IVA_SEG avveniva la segnalazione di riferimenti fiscali errati o mancanti.
</ol>

Quindi il punto 1 è un aggiornamento legislativo ed è obbligatorio per chi gestisce le autofatture
su acquisti servizi extracee tramite il parametro sul tipo registrazione, mentre i punti 2, 3, 4 permettono di agevolare alcune segnalazioni anagrafiche in fase di estrazione dati.

File Video Modificati : 
C5SRC / C5CI170V

Programmi modificati : 
C5SRC / C5CI170
C5SRC / C5CI172
C5SRC / C5CI173

Documentazione : 
DOC_OGG / P_C5CI170P

Sono stati aggiornati i savf all'indirizzo riportato a seguire : 
<ul>
<li> SDST_C5057 per versione V5R1
<li>SDST_C5058 per versioni V4R1 / V3R2
</ul>
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 