 :  : NWS Num="001357" Date="20170421" Rel="V5R1" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="JA" Tit="Problema possibile proliferazione spool" Sts="20"
In data 21/04/2017 è stata rilasciata una modifica che previene la possibile creazione anomala di un alto numero spool.

Senza questa modifica è possibile che (in alcuni casi specifici) vengano creati molti spool.
Talmente tanti che si potrebbe arrivare ad una condizione critica di spazio disco.
Il problema è presente dalla V4R1 del 10/09/2015 compreso.

La casistica in cui si presenta l'errore è molto rara (descritta successivamente), ma dato che la modifica è molto semplice, consigliamo a chiunque abbia un rilascio compreso tra la V4R1 del 10/09/2015 e la V5R1 del 20/04/2017 (estremi compresi) di riportare le modifiche (anche queste
descritte successivamente).

Quando si presenta il problema : 
La casistica è legata ai CPF dei servizi. Ogni volta che un servizio va in CPF, viene prodotto uno
spool. Se un servizio che va in CPF viene richiamato un numero molto alto di volte (ad esempio perché in una scheda con refresh automatico), ecco che si creano molti spool.
La soluzione proposta consiste nell'emettere spool solo per i primi N CPF (di ogni JOB).

Come applicare la modifica : 
Modificare il programma JAJAT0D.
Aggiungere le seguenti specifiche D : 
<pre>
D $$NUMCPF        S              5  0
D $$MAXNUUMCPF    C                   CONST(20)
</pre>
Nella routine FIN0, sostituire le seguenti specifiche
<pre>
C                   EVAL      £EXCCM=%TRIM(CMD(01))
C                   EXSR      £EXC_M
</pre>
con le seguenti (in pratica racchiudere le due istruzioni in un IF)
<pre>
C                   IF        $$NUMCPF<$$MAXNUUMCPF
C                   EVAL      $$NUMCPF=$$NUMCPF+1
C                   EVAL      £EXCCM=%TRIM(CMD(01))
C                   EXSR      £EXC_M
C                   ENDIF
</pre>

Programmi modificati : 
 :  : DEC T(MB) P(JASRC) K(JAJAT0D)
