 :  : NWS Num="000339" Date="20090930" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Gestione formato I1 in Loocup e problemi schedulatore." Sts="20"
A causa di una modifica in Smeup che non è stata riportata correttamente nel modulo grafico Loocup,
è stato scoperto un grave errore di gestione degli istanti I1 all'interno del modulo grafico di schedulazione.

I problemi riscontrati sono sostanzialmente dovuti ad una diversa interpretazione dei dati di tipo
I1 tra Smeup e Loocup. In particolare, il problema riguardava soprattutto i sottoformati I11 e I12,
quelli più usati all'interno del modulo grafico di schedulazione.

La correzione approntata ha allineato la gestione dei dati di tipo I1 all'interno di Loocup a quella
presente in Smeup, eliminando le differenza di interpretazione dei dati.

Quindi, a seguito delle correzioni introdotte, i formati I1 gestiti nel modulo grafico Loocup (e di conseguenza nello schedulatore grafico) sono i seguenti : 

- Formato I11, del tipo HHDDDD dove HH sono le ore e DDDD un numero di 4 cifre che indica la
frazione d'ora in decimillesimi.

- Formato I12, del tipo HHMMSS dove HH sono le ore, MM i minuti e SS i secondi.

- Formato I13, del tipo HHMM, dove HH sono le ore e MM i minuti

- Formato I14, del tipo SSSSS, cioè un numero di 5 cifre che indica i soli secondi.

A seguito di queste modifiche, gli istanti di tempo usati in Loocup e in particolare nel modulo grafico di schedulazione possono essere specificati in uno dei formati precedenti. Nel modulo grafico di schedulazione, il formato di default diventa ora il formato I11 (in precedenza era I12 ma
veniva gestito in modo errato) :  tutti gli istanti di tempo che vengono passati al modulo Gantt senza
indicare il tipo sono quindi considerati di tipo I11 e trattati nel formato HHDDDD. Questo vale ad esempio per i Time Event, per i Work Periods, per i limiti iniziali e finali di visualizzazione e
per tutti i parametri presenti e futuri del Gantt per i quali è richiesta l'immissione di un istante
di tempo senza specificare il formato.

La correzione è stata inserita nell'aggiornamento di Loocup rilasciato in data 05 ottobre 2009 