 :  : NWS Num="000763" Date="20120515" Rel="V3R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="A£" Tit="Cancellazione programmi" Sts="20"
Recentemente abbiamo avuto qualche problema con la "sparizione" di alcuni sorgenti.

Abbiamo così deciso di regolamentare le operazioni di cancellazione e ridenominazione di un sorgente standard.

Quella che segue è la modalità per eliminare un programma in modo corretto ed ordinato.
Tutti i programmatori che devono effettuare questa operazione su programmi standard sono pregati di
attenervisi. O, vista la bassa frequenza dell'operazione, di chiedere di volta in volta le modalità più opportune al laboratorio.
- Controllare tramite UP SCA o CERCA (e tutti gli strumenti che si ritengano necessari) che tale
programma non sia richiamato da programmi esistenti o non sia citato in documentazione. In caso affermativo modificare di conseguenza i programmi e/o la documentazione - Scrivere una PTF in cui si cita la cancellazione del programma (questo è indispensabile per le
potenziali personalizzazioni del programma)
- Portare il sorgente in SMEDEV (se non già presente) e ridenominare il tipo in xxx_OBS. In questo
modo al successivo rilascio il sorgente verrà portato in SRCOBS e non più compilato. E' necessario
segnare in testa al programma tale modifica per mantenere traccia dell'utente che ha effettuato l'operazione
- In caso il programma sia "nuovo" (quindi non presente in SMESRC) è possibile saltare il passo
precedente e cancellare direttamente il programma (sorgente, oggetto ed eventuali repliche) dopo aver spostato il sorgente (con le modifiche segnate in testa) in SRCOBS - In caso di programmi particolarmente importanti o di gruppi di programmi particolarmente corposi è
necessario scrivere una apposita NTI

Queste istruzioni sono riportate anche nell'apposita documentazione riguardante le convenzioni di modifica dei sorgenti.

Membri di documentazione modificati : 
- [Convenzioni - Sorgenti](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/A£BASE_SA2)
