 :  : NWS Num="000008" Date="20050119" Rel="V2R1" Atr="P. Belotti" Tem="TEC" App="A£" Tit="Gruppi di attivazione" Sts="20"
Gruppi attivazione

A volte si rende necessario attingere dati da un sistema
informativo diverso da quello in elaborazione. Il processo è
semplice quando si leggono solamente gli archivi. Se invece
si utizzano procedure che rimangono aperte ci si scontra con la
necessità di dover riacquisire le impostazioni iniziali relative
al nuovo sistema (tabelle, inizializzazioni,..).
I gruppi di attivazione gestiscono queste situazioni conflittuali.
Ogni gruppo di attivazione risulta un Job isolato sia come
dati che come programmi.
Il metodo più semplice di utilizzo è quello di creare un programma
CLLE che aggiunge la libreria specifica, esegue la procedura,
elimina la libreria. In apparenza non è diverso da ciò che
normalmente viene fatto in questo caso. La particolarità
sta nel compilare il programma CLLE con i parametri : 
DFTACTGRP(*NO) ACTGRP(XX)
dove XX è il nome del gruppo di attivazione specifico.
All'esecuzione del programma tutti gli archivi e i programmi
richiamati risultano attivi nel solo gruppo di attivazione XX. E
mantengono la loro indipendenza rispetto a tutti gli archivi e
programmi attivi sotto il gruppo di attivazione di default o
altri gruppi di attivazione.

Esempio : 
Un esempio di conflittualità si presenta quando si leggono i dati
di fatturazione dalla £V5F da diversi sistemi.

PGM1  = Programma richiesta parametri
PGM2  = Programma che carica dati da diversi sistemi
PGM2A = Programma che imposta sistema A (SMEDAT_A, gruppo attiv.A)
PGM2B = Programma che imposta sistema B (SMEDAT_B, gruppo attiv.B)
PGM3  = Programma che legge dati da £V5F
PGM4  = Programma di visualizzazione finale

Struttura programmi : 
PGM1
  |
PGM2 -> PGM2A (CL) -> PGM3
  |     PGM2B (CL) -> PGM3
PGM4


Programma CLLE :  PGM2A (il PGM2B e lo stesso sostituendo A con B)
==========================================================
/* Parametri compilazione                           */
/* COP* DFTACTGRP(*NO) ACTGRP(A)                    */
/*                                                  */
             PGM

/* Aggiunge libreria */
             ADDLIBLE   LIB(SMEDAT_A)
             MONMSG     MSGID(CPF0000)
/* Esecuzione programma */
             CALL       PGM(PGM3)
/* Rimuove  libreria */
             RCLRSC     LVL(*CALLER)
             RMVLIBLE   LIB(SMEDAT_A)
             MONMSG     MSGID(CPF0000)

             ENDPGM
==========================================================


La nota tecnica ha solo valore informativo e di aiuto per
coloro che si trovano in questo genere di conflitto sui Job.

L'utilizzo dei gruppi di attivazione, come tecnica consolidata negli
standard di sviluppo, non è ancora stata recepita in Sme.up in quanto
un suo uso non più che sicuro provocherebbe la riinizializzazione del
programma ad ogni chiamata, con effetti devastanti sulle prestazioni.
