 :  : NWS Num="000664" Date="20111018" Rel="V3R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="A£" Tit="Errore in file video in lingua" Sts="20"
In data 18/10/2011 è stato corretto un errore presente nella generazione di file video in lingue diverse dall'italiano.

Grazie a tale errore, i file video generati in lingue straniere non contenevano le indicazioni relative agli eventuali parametri di compilazione specificati nel sorgente.

Ciò provocava malfunzionamenti nell'esecuzione dei programmi associati (ovviamente solo in ambienti
in lingua straniera).
Tali programmi erano : 
Tutti i formati di gestione delle estensioni contatti (sia standard che personali) (BRESX*) La finestra del programma di forzature per nc lotti (CQNCX01)
Alcuni TST
Il programma di lista della navigazione documenti (V5FUC0L).

Si consiglia a chiunque abbia ambienti con lingue diverse dall'italiano di riportare le correzioni.
Ciò può essere fatto in due modi.
Il primo è quello di riportare le correzioni dell'A£LIN1 (specifiche con data 18/10/2011) e rigenerare (da GO A£00) successivamente tutti i video dei programmi citati precedentemente.
Il secondo metodo è quello di riportare (nei video dei programmi citati) la specifica mancante e procedere con la ricompilazione (CO) dello stesso. I sorgenti da modificare sono presenti nei source
specifici (BRSRC, CQSRC, V5SRC) della libreria SMELIN_xx. Confrontandoli con l'originale in SMESRC
si può estrarre facilmente la specifica COA* da riportare.

Programmi corretti
A£LIN1
