 :  : NWS Num="000044" Date="20051206" Rel="V2R1" Atr="A. Zanchi" Tem="TEC" App="A£" Tit="Data di effettivo rilascio nelle PTF" Sts="20"
E' stata implementata la possibilità di indicare nelle PTF di Sme.up la data di effettivo rilascio
della stessa.

La data di emissione della ptf, viene di default determinata sulla base del nome della ptf, con la
seguente regola : 
ptf :  XXAMMGGY, dove XX=applicazione, A=ultima cifra dell'anno, MM=mese, GG=giorno, Y=progressivo 
E' ora possibile inserire in testa al testo della ptf (prima riga del testo), la seguente specifica : 
 :  : REL D(GG/MM/AAAA) , dove GG/MM/AAAA è la data di effettivo rilascio. Essa sostutisce, se presente,
a tutti gli effetti la data estratta dal nome della pft.

Nel caso di interventi il cui sviluppo può durare diverso tempo, accade che il nome della ptf viene
identificato nel giorno di inizio della modifica (in modo che possa essere indicato nelle modifiche
sui membri sorgente), ma poi il rilascio definitivo della modifica avviene in una data successiva (a volte anche dopo mesi).
Nella funzione di applicazione ptf (UP PTF), è possibile impostare un filtro di data minima di emissione ptf (in modo da escludere le ptf già applicate in passato).

Potendo ora impostare la data di effettivo rilascio della ptf, qualora sia successiva a quella di "battesimo", si evita il rischio di escludere impropriamente ptf da applicare.

La presente nota tecnica, rappresenta un'indicazione per gli sviluppatori, e viene resa nota anche
agli installatori solo come informativa.
