 :  : NWS Num="001336" Date="20170308" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="BR" Tit="Dichiarazioni di Intento - Correzioni ed Avvertenze (2)" Sts="20"
Si elencano qui di seguito una serie di modifiche effettuate ai sorgenti distribuiti : 

1) Si notifica che, sulle SMEDEV precedenti ad ottobre 2014, il calcolo del bollo dovuto
all'applicazione dell'esenzione era calcolato solo se la prima testata della fattura riportava l'esenzione. In casi di applicazione parziale per riga, quindi, il bollo non veniva calcolato.
Per risolvere questo problema si propongono due alternative : 
<ul>
<li>Riportare la modifica del punto 2 illustrata a seguire (si tratta di 3 specifiche da riportare
dal sorgente BRBRO2_SM). Con questa soluzione si impedisce l'applicazione parziale e quindi si aggira di fatto il problema.</li>
<li>Installare il savf SDST_V5008 :  in esso sono contenute le istruzioni ed i sorgenti che risolvono
il problema. Il savf corrisponde e contiene quanto riportato nella news 001969.
Questa modifica permette di mantenere la possibilità di applicare l'esenzione anche in modo parziale
</li>
</ul>

2) Tramite la tabella V62 è stata data la possibilità di decidere, sul ciclo attivo, di applicare
l'esenzione solo se l'intera fattura risulta idonea all'esenzione. In questo caso non si avranno mai applicazioni parziali.
Per riportare la modifica sarà da riadeguare la tabella V62; per questo è stato modificato il programma BRUTX26, che rilanciato e rieseguito adegua la tabella.
-  Sorgenti modificati :  £TABV62DS, BRBRO2_SM.

3) Alcuni clienti hanno sollevato il dubbio relativo al fatto se fosse corretto considerare
come data di inizio validità della dichiarazione : 
a) la data in cui l'agenzia acquisisce la dichiarazione
b) oppure la data in cui chi riceve la dichiarazione la verifica sul sito dell'agenzia.
In Sme.UP Erp era stato inizialmente previsto di utilizzare la prima, mentre, a partire dal 08/03/2017, è stata prevista la possibilità di decidere quale utilizzare con impostazione da
tabella V62.
Si aggiunge inoltre che, per togliere ogni dubbio sulle dichiarazioni ricevute, la "data emissione"
(termine che è rimasto per retaggio dei tempi in cui le dichiarazioni erano ancora una normale lettera) è stato sostituito con il termine "data acquisizione agenzia".
Per riportare la modifica sarà da riadeguare la tabella V62; per questo è stato modificato il programma BRUTX26, che rilanciato e rieseguito adegua la tabella.
<b>Nel dubbio si consiglia di sottoporre il quesito ai propri clienti.</b> Sorgenti modificati :  £TABV62DS, BRBRO0, BRDINT_17, BRIN01D, BRIN01DV

4) Solo nei sorgenti distribuiti a partire da sabato 04/03/2017, è stato gestito il caso in cui in
una singola fattura siano presenti sia operazioni che finiscano sotto una dichiarazione per periodo,
che sotto una dichiarazione per importo.
Si sottolinea che è un caso che può capitare solo con la fatturazione di febbraio.
Sorgenti modificati :  V5FA01S, BRDINT_17

