 :  : NWS Num="001331" Date="20170301" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="BR" Tit="Dichiarazioni di Intento - Correzioni ed Avvertenze" Sts="20"
Si elencano qui di seguito una serie di correzioni effettuate ai sorgenti distribuiti : 
<ul>
<li>Stampa nulla dei registri delle dichiarazioni di intento ricevute/emesse :  corretta il 01/03/2017
verso le 16.00. Sorgente corretto BRIN02B. E' possibile apportare la modifica sostituendo il campo
D§AA01 nel sorgente sopracitato con il campo D§ANRI</li>
<li>Segnalazione informativa di assenza dichiarazioni su tutte le registrazioni passive :  corretta il 22/02/2017 verso le 13.00. Sorgente corretto C5GE21A. Per riportare la correzione manualmente si consiglia di guardare le modifiche con la succitata data su srvlab01 (due specifiche).
</li>
</ul>

Si danno inoltre queste indicazioni per chi deve ancora installare il pacchetto : 
<ul>
<li>Si ricorda di eseguire l'installazione seguendo le istruzioni presenti nel sorgente STXT_BR007
contenuto nel file SCP_PTF dei savf distribuiti.</li>
<li>Su alcune V4R1 il pgm C5E501L non è ricompilabile. Se ci si trova in questa situazione vanno riportate le modifiche riportate a seguire.</li>.
<li>Infine si rilevano incompatibilità di un certo rilievo su V3R1 e V3R2 molto datate (in particolare l'assenza della scheda LOA08 o una versione datata che presenta ancora alcune anomalie).
Si informa che per queste casistiche non è stata ancora fornita una soluzione nei savf distribuiti
che sono compatibili in toto solo con l'ultima 3.2</li>.
</ul>

Queste le specifiche da aggiungere per il problema della compilazione del C5E501L : 
<pre>
Nel B£UT25A due righe : 
In tutti i punti in cui c'è il numero 90, mettere 120 : 
D  $FOR           S           5000    DIM(120)
D XC_S            S             20    DIM(120)
Nel B£UT24A, 4 righe : 
In tutti i punti in cui c'è il numero 90, mettere 120 : 
D  $FOR           S           5000    DIM(120)
DXC_S             S             20    DIM(120)
C     1             DO        120           $K                4 0
C     1             DO        120           $I
Nel B£UT33C invece solo una riga.
Sostituire il numero 90 con 120 : 
D  $FOR           S           5000    DIM(120)
</pre>

Si rielencano inoltre i savf :  SDST_BR007 per V5R1, SDST_BR010 per V4R1, SDST_BR011 per V3R2.
Scaricabili all'indirizzo : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 
