 :  : NWS Num="001179" Date="20150804" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="BR" Tit="Indagine Utilizzi Campo Tabelle BRE - Tipo Codice Risalita (T$BREB)" Sts="20"
Al fine di mettere ordine nell'accesso ai tipi contatto che utilizzano il campo in oggetto si pone
la necessità di comprendere l'utilizzo che ne è stato fatto.
In particolare il succitato campo ha ad oggi il seguente comportamento : 

\* nella funzione di decodifica viene prima controllato se esiste un codice sul BRENTI con il tipo contatto = all'elemento della BRE passato in input, in sua assenza viene rieseguito il controllo con il tipo contatto in indicato nel campo "Tipo codice risalita".
Es. Elemento BRE con tipo contatto CLF (clienti fatture da ricevere), con tipo codice risalita CLI
(clienti) :  passato il codice 000001 viene prima controllato se esiste un record del brenti con chiavi CLF/000001, se questo non esiste viene controllato/ritornato il record con chiavi CLI/000001.

\* in caso di ricerca, se esiste almeno un record nel BRENTI con il tipo contatto di partenza, vengono prima presentati i codici con quel tipo contatto, in caso di abbandono vengono presentati i codici del tipo contatto di risalita.
Es. Riprendendo l'impostazione del precedente esempio se metto ! ed esistono ad esempio 10 record del brenti con tipo contatto CLF, prima viene presentata la ricerca fra questi 10 record ed in caso
di abbadono viene presentata la ricerca fra tutti i record CLI.

Negli ultimi anni si è usata spesso questa tecnica, senza però scrivere alcun record con il tipo contatto originale, ma solo al fine di vedere il tipo contatto d'origine in un'altra veste.
Riprendendo quindi i precedenti esempi sul BRENTI non veniva mai scritto alcun record CLF.

Vi si chiede di dare comunicazione del fatto di aver utilizzato invece questa tecnica scrivendo anche record con il tipo contatto di partenza. L'intenzione sarebbe di eliminare questa possibilità
mista (se non risulta utilizzata) o in caso alternativo di identificare in modo preciso l'utilizzo
delle due differenti tecniche (quella mista e quella in completa risalita).

Termine ultimo per la raccolta informazioni 15/09/2015.

