 :  : NWS Num="000246" Date="20090128" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Sostituzione caratteri proibiti in HTML" Sts="20"
In un documento XML i seguenti caratteri sono considerati "non validi"
 <  >  &  '  "
La procedura di sostituzione di tali caratteri è la P_RxSOS.

Tale routine non può essere utilizzata nello stesso modo per la sostituzione di caratteri invalidi
dell'HTML.
Infatti il carattere ' (apostrofo o apice) è valido per la sintassi HTML e non va quindi sostituito.

In data 28 gennaio 2009 è stata modificata la procedura per gestire anche questo caso.
Per effettuare la sostituzione dei caratteri non validi per l'HTML va quindi richiamata la procedura P_RxSOS passando come secondo parametro (opzionale) il valore H.
Es :  P_RxSOS(£NTNOT : 'H')

In tutti gli altri casi (parametro diverso da H o secondo parametro non passato) viene effettuata la sostituzione XML.

Quindi, se qualcuno avesse usato tale routine per la sostituzione di caratteri invalidi di documenti HTML, deve aggiornare la procedura e valorizzare il secondo parametro con H.
Questo per evitare possibili errori di visualizzazione (come accaduto per la NEWS 1413).

Eventuali utilizzi di tale procedura per la sostituzione di caratteri in XML non necessitano di modifiche in quanto, come detto, il secondo parametro è opzionale.

Si precisa che gli errori di visualizzazione avvengono solo se si visualizza l'HTML in alcuni programmi. Ad esempio Internet Explorer e Outlook non gestitiscono la sostituzione, mentre Firefox e Thunderbird la gestiscono.
Questo è il motivo per cui chi ha letto la news con Thunderbird o con webmail su Firefox l'ha vista
corretta, chi l'ha visualizzata con Outlook o webmail su Internet Explorer no.

/COPY modificate
£JAX_PC1
£JAX_PD1
