 :  : NWS Num="001207" Date="20151214" Rel="V4R1" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Corretto errore in invio mail di £G53 eseguita in batch" Sts="20"
In data 14/12/2015 è stata rilasciata la correzione di un errore riguardante l'invio mail tramite £G53.

L'errore riguardava l'invio di mail tramite £G53 in batch (quindi con il flag £G53BT='1').
In alcune situazioni specifiche, l'invio di mail in batch poteva dare luogo a diversi errori.
In alcuni casi "semplicemente" non veniva spedita la mail.
In altri casi potevano venire "mischiati" i dati di due mail (quindi, ad esempio, mandando il testo
"sbagliato" ad un certo destinatario).

Sebbene l'errore sia rilevante, fortunatamente capitava in rari casi (più invii di mail consecutive
ravvicinate, JOBQ in cui eseguire la £G53 con lavori in coda, ecc.).
L'errore è presente dalla V2R3.
Consigliamo a tutti di applicare le correzioni necessarie.

Di seguito le istruzioni per riportare la correzione in base alla release di Sme.UP.
1. Scaricare il SAVF SDST_B_011 da : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 2. Effettuare operazioni diverse a seconda della release di Sme.UP : 
V4R1 >= 14/12/2015 :  Nessun intervento richiesto
V4R1 compreso tra 12/06/2015 e 13/12/2015 :  Sostituire il B£G53G con la versione scaricata V4R1 compreso tra 20/10/2014 e 11/06/2015 :  Riportare manualmente le correzioni al B£G53G V4R1 < 20/10/2014 e tutte le altre versioni di Sme.UP fino alla V2R3 compresa :  Ripotare manualmente
le correzioni al B£G53G e sostituire (aggiungere ove non esistente) il B£QQ04 con il sorgente scaricato.

In tutti i casi in cui sia necessario riportare manualmente le modifiche al B£G53G, nel sorgente scaricato le righe modificate/aggiunte/commentate hanno tutte nel campo commento una delle seguenti
indicazioni : 
- ADD riga da aggiungere
- DEL riga da commentare
- MOD_OLD riga da modificare (commentata)
- MOD_NEW riga (relativa ad \*MOD_OLD) modificata
Purtroppo, visto l'alto numero di modifiche fatte nel tempo a questo programma e vista l'alta dipendenza da altri programmi, non è possibile distribuire varie versioni già pronte.
