 :  : NWS Num="000726" Date="20120326" Rel="V3R2" Atr="M. Benetti - M. Cattaneo" Tem="TEC" App="B£" Tit="Occupazione memoria temporanea" Sts="20"
I rilasci V3R1 e V3R2 hanno evidenziato un aumento della memoria temporanea occupata da ciascun JOB di Sme.UP (sia 5250 che Loocup) rispetto al V2R3.

Si è pertanto provveduto ad analizzare i programmi che hanno una maggior dimensione di memoria statica (causata normalmente dalla dichiarazione nel programma di schiere od occur di grandi dimensioni, migliaia di byte per migliaia di elementi).

Sono stati quindi individuati i pgm con occupazione di memoria statica superiore ai 5 MB e si è provveduto alla modifica di alcuni pgm che combinavano le caratteristiche di notevole occupazione di memoria e frequenza di utilizzo e che terminano in RT non rilasciando quindi la memoria.
Tali programmi sono stati modificati in modo che le schiere o gli occurs siano basati su puntatori,
allocando nella £INIZI una quantità di elementi ritenuta congrua e poi, in caso di necessità, aumentando il numero di elementi progressivamente.

E' stato anche implementato un nuovo OAV J/039 dell'oggetto OJ\*PGM per la restituizione della memoria statica occupata da un programma in byte.

Si è inoltre ritenuto di rendere disponibile il medesimo tool usato dal laboratorio per permettere
l'individuazione presso i clienti di programmi nelle librerie di personalizzazione soggetti alle stesse problematiche.
L'utilizzo di tale tool di controllo e le istruzioni per la modifica dei programmi personali sono contenute nell'apposita PTF B£20326A.

Programmi modificati : 
---------------------
B£AR14
B£G91G
B£UIA0
B£IQRS
LOA12_SE
LOA20_SE
LOJAX_02
B£OA_OJ
B£OA_OJ3
B£SER_26
LOA15_SE

Copy modificate
----------------
£OJDS

Nuovi programmi : 
----------------
B£UT86
