 :  : NWS Num="000185" Date="20080409" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="PRO" App="B£" Tit="Modifica alla £DEC" Sts="20"
La modifica della News 001325 (riempimento del campo £DECPA in output) è stata eliminata, in quanto
vi sono programmi che utilizzano la £DEC senza pulire il £DECPA puntando ad un oggetto specifico.

Vi è almeno un programma che esegue ua £DEC di 'AR' e subito dopo una £DEC di 'OR', senza pulire il
£DECPA. Sfortunamente, l'unico oggetto con parametro facoltativo che ritora errore se il parametro
ricevuto non è quello dell'oggetto scelto è proprio 'OR', che quindi, in questo caso, ritonra errore
in quanto interpreta il £DECPA dell'articolo (di output) come £DECPA di input (tipo ordine).

Lo scopo della modifica era di poter controllare, in particolari programmi, l'oggetto in modo "stringente". Nello specifico, in un tipo ciclo si voleva poter inserire solo un tipo di articoli.
(conformemente a come è stato oggettizzato l'assieme del ciclo in BRT).
L'idea era di controllare, in output, che il parametro ricevuto fosse uguale a quello impostato in tabella.
Ci sembrava che la modifica non fosse troppo invasiva.

Dati i problemi presentati, penseremmo di seguire un'altra strada.

Innanzitutto introdurremmo due campi :  £DECPI e £DECPO, di 2560 byte, passati alla £DEC e definiti nella /COPY come campi aggiuntivi.
In più, creeremmo una /COPY £DECDS, che sottostringa questi campi, e che va inserita nei programmi
in cui li si intende utilizzare.

IN B£DEC0 si opera in modo "chiaro" :  come prima cosa si pulisce la DS di output e come ultima la DS di input.

Inizieremmo a riempire le DS nel seguente modo : 
DS di input : 
- Flag per abilitare il comtrollo "Stringente". Se, ad esempio, è stato passato il tipo articolo e
se è stato impostato questo campo, l'articolo DEVE essere di questo tipo.
DS di output : 
- parametro oggetto (in un campo diverso da £DECPA e quindi non invasivo)

Questa impostazione, specialmente della DS di output, è l'inizio di una "generalizzazione" dei dati di un oggetto.
In futuro si potrebbero ritorare lo stato, il livello, la data e l'utente di creazione, ecc...

Come ultima cosa :  pensate che questo implemento vada fatto anche sulla £DECLT ? Tenete presente che il precedente intervento sulla £DEC (aggiunta di ambiente, contesto e data) NON
è stata esteso alla £DECLT.
Intendiamo avvicinarci gradualmente alla possibilità di estendere le dimensioni di £DECCD (Forse £DECPA), £DECIN, £DECDE. Ciò potrebbe consentire di trattare (specialmente in LOOC.up) oggetti quali indirizzi mail, file IFS ecc.

Sono graditi contributi, osservazioni e critiche.
