 :  : NWS Num="000542" Date="20110210" Rel="V3R1" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="V3R1 :  Attenzione alle compilazioni" Sts="20"
Il rilascio V3R1 ha comportato una profonda revisione strutturale della programmazione Sme.UP.
In particolare per quanto concerne i gruppi di attivazione.

I default dei comandi di compilazione con cui vengono distribuiti gli AS400 possono creare dei problemi con V3R1 antecedenti al 09/02/2011.
Tali problemi determinano errori al cambio ambiente (alcuni file restano aperti).

Cosa fare : 
Chi avesse installato un rilascio V3R1 antecedente al 09/02/11 deve applicare ai comandi di compilazione i default descritti nell'apposito documento raggiungibile da UP DOC.
E successivamente ricompilare tutti i programmi compilati su quella macchina.
Chi avesse un rilascio V3R1 successivo al 09/02/2011 non deve fare nulla in quanto questi problemi
sono stati eliminati da alcune modifiche correttive.

Seguono i dettagli tecnici : 

Innanzitutto per ulteriori dettagli in merito all'uso dei gruppi di attivazione dal rilascio V3R1 è
possibile riferirsi al documento : 
- [Architettura programmazione Sme.UP](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/A£BASE_S0)

Uno dei punti salienti è che adesso nessun programma Sme.UP gira nel gruppo di attivazione default.
Purtroppo gli AS vengono distribuiti con un default di compilazione che causa l'esecuzione dei programmi proprio nel gruppo di attivazione default.

In data 09/02/2011 è stato modificato il precompilatore (CO) per rendersi indipendenti dai default
dei comandi di compilazione (non è più quindi necessario reimpostarli).
Inoltre in data 10/02/2011 è stato reso più robusto il cambio ambiente in modo da chiudere anche i
file aperti da programmi eseguiti nel gruppo di attivazione default (programmi non Sme.UP).

Programmi modificati : 
B£UT13A, B£QQ50, B£QQ50J

Programmi creati
B£UT13C
