 :  : NWS Num="000090" Date="20070109" Rel="V2R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Blocco dei sorgenti in libreria di sviluppo" Sts="20"
Sono state aggiunte al PDM le opzioni "BP" e "SB".

L'opzione "BP" è simile a "BL"e "BT", con la differenza che blocca il sorgente con l'indicazione di
una libreria "di progetto".

Una libreria è "di progetto" se contiene tutti i programmi relativi appunto ad un progetto. E' identificabile dal fatto che il nome è del tipo P_xx, dove xx è il codice del progetto e può essere
di due o tre caratteri.

Dopo aver eseguito l'opzione BP su un sorgente, viene presentato un video che richiede appunto la libreria del progetto in cui il sorgente è stato copiato. La ricerca della libreria in questo video
mostra sempre le librerie che iniziano per P_, essendo questo l'unico modo per identificare le librerie di progetto. Quindi una ricerca ?AA produrrà lo stesso risultato di una ricerca !P_.

L'opzione "SB" sblocca il sorgente eliminando il prefisso aggiunto in fase di blocco.
Da notare che se la descrizione era stata troncata in fase di blocco, dopo lo sblocco è necessario
completare manualmente la descrizione.

Ricapitolando, gli unici modi corretti per bloccare un sorgente sono : 
- Se il membro viene portato in TST, è necessario bloccarlo con il comando BT, che inserisce 'TST'
nella descrizione (partendo dal secondo carattere).
- Se il membro viene portato in una libreria W, è necessario bloccarlo con il comando BL, che
inserisce il nome utente nella descrizione (partendo dal secondo carattere). L'utente deve essere di due o tre caratteri.
- Se il membro viene portato in una libreria di progetto (P_xx), è necessario bloccarlo con il
comando BP, che inserisce la libreria di progetto nella descrizione (partendo dal secondo carattere).

Le opzioni del SEU sono state quindi ripulite :  per il blocco sono presenti solo BL, BP e BT, per lo
sblocco è presente SB.

Oggetti modificati : 
WRKPGM (PGM) - MSGBA (MSGF) - QAUOOPT (FILE)

Oggetti nuovi : 
WRKPGM0V (DSPF)

Nota : 
Il file QAUOOPT è nella libreria SMEDEV, inoltre (ovviamente) ne è stato modificato solo il contenuto. Quindi con l'installazione di una nuova DEV non è necessaria nessuna operazione aggiuntiva per consentire il corretto funzionamento delle nuove opzioni.
