 :  : NWS Num="000221" Date="20081103" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Correzione errrore in B£G91G che causavi problemi al popup di loocup" Sts="20"
In data 27/10/08 è stato corretto un errore nel programma B£G91G.
Tale errore poteva generare in loocup un problema molto "fastidioso".

Cliccando con il tasto destro (per visualizzare il menù pop up) su una cella di matrice definita non correttamente, si poteva innescare un errore che rendeva poi il tasto destro inutilizzabile.
In pratica ogni successivo click con il tasto destro su un qualunque oggetto mostrava un popup non corretto.

Mi spiego meglio con un esempio : 
- click con il tasto destro sull'oggetto AR A01. Viene mostrato il popup corretto.
- click con il tasto destro su un cella di matrice con errore. Non viene mostrato il popup corretto.
A questo punto il tasto destro non funziona più correttamente. Qualunque click su un oggetto (sia sulla stessa matrice, che su un'altra che su una finestra di emulazione) non mostra il popup corretto. Spesso viene mostrato il popup dell'articolo A01 (ultimo oggetto su cui è stato fatto tasto destro prima dell'innesco dell'errore).
A questo punto l'unico modo per ripristinare il corretto funzionamento del pop è riavviare loocup.

I tipi di errore sulle celle di matrice che innescavano un errore di questo tipo erano legati ad un tipizzazione non corretta della colonna (riferimento ad una colonna inesistente o a se stessa).

La correzione nel B£G91G risolve questo problema, quindi si consiglia il suo aggiornamento.

Va comunque tenuto presente che tale problema veniva innescato da un errore nella definizione della griglia della matrice. Quindi per risolvere il problema localmente (ove presente) è possibile
correggere il servizio in modo che la colonna "problematica" risulti tipizzata correttamente.
Anche in caso di aggiornamento del B£G91G si consiglia comunque di correggere eventuali servizi che producono una griglia non corretta.

Programmi corretti : 
B£G91G
