 :  : NWS Num="000296" Date="20090530" Rel="V2R3" Atr="A. Marazzi" Tem="TEC" App="B£" Tit="Precisazioni in merito alla creazione nuovo file C£CONA0F" Sts="20"
E' stato creato il file C£CONA0F per la gestione del modello di SMEup.

Avendo già, e da sempre, creato appositamente il file TABELA0F per gestire la tabella MEA contenente
i menu e le azioni, si è pensato di destinare un file con lo stesso suffisso anche per i parametri
che gestiscono gli elementi stessi della tabella MEA nella gestione "a gruppo utenti" dei menu di SMEup.

Il file dei parametri di azioni e menu può così risiedere nella stessa libreria del TABELA0F.
Questa impostazione è importante per le installazioni che prevedono più sistemi informativi installati sulla stessa macchina, per poter temere azioni e menu in un libreria trasversale ai sistemi informativi, evitando duplicazioni.

Questa impostazione è consigliata per le nuove installazioni, mentre per le vecchie la creazione del nuovo file è opzionale.

Nel caso qualcuno avesse già creato per personalizzazioni proprie il file C£CONA0F può : 

1) Ignorare la "cosa" se non gestisce i menu a parametri, o lasciare i parametri nel C£CON\* scelto
precedentemente (normalmente prima d'ora i parametri venivano lasciati nel C£CONR0F) 
2) Gestire i parametri dei menu assieme agli altri parametri, già presenti nel file C£CONA, se la
libreria in cui risiede lo permette.

3) Creare un nuovo C£CON\* per gestire i menu. Basterà, in questo caso, cambiare nella tabella C£E
dell'elemento MEA, l'archivio di appartenenza dei parametri.
