 :  : NWS Num="000433" Date="20100511" Rel="V2R3" Atr="Sviluppo Sme.UP" Tem="TEC" App="B£" Tit="Chiusura indagine su /copy G87 e G95" Sts="20"
Il precedente sondaggio sull'utilizzo delle /COPY G87 e G95 non ha riscosso molto successo.
Il numero di risposte (pertinenti) ricevute, è inferiore a 10  e abbiamo il forte sospetto che qualcuno "manchi all'appello".

Vogliamo ribadire l'estrema importanza di conoscere la situazione precisa dell'utilizzo di queste /COPY.

A scanso di equivoci vi informiamo che una delle possibilità che stiamo prendendo in considerazione
è la DISMISSIONE dei metodi indicati delle suddette /COPY!
Le vostre informazioni ci servono anche per poter prevedere eventuali strategie sostitutive.

Accetteremo risposte ancora per una settimana (fino a venerdì 21/05). Le successive non verranno prese in considerazione (esattamente come quelle non pervenute...).
Preghiamo quindi (nuovamente) chi utilizza tali /COPY (con le funzioni metodo indicate) di fare pervenire una risposta entro una settimana.

Ribadiamo i concetti fondamentali : 
Ci interessano gli utilizzi delle /COPY £G87 e £G95. Se non le avete mai usate non proseguite nella
lettura.
Di queste /COPY ci interessano gli utilizzi con le seguenti funzioni/metodo G87 :  funzione CPY2STMF con $G87WS= \*PDF (generazione PDF da spool)
G95 :  funzione PRINT con metodi GHOST e GHOSTD; funzione FILEOUT, con qualunque metodo (stampa PDF direttamente su OUTQ AS400)

Se utilizzate tali /COPY con altre funzioni / metodi non serve comunicarcelo.
Se invece utilizzate tali /COPY con tali funzioni metodo, ci interessa sapere : 
1. Numero di clienti presso cui si utilizzano tali /copy
2. Numero cumulativo di tipi documento generati o stampanti tramite tali /copy
3. Tipologia di spool dato in pasto alla G87.

La risposta dovrebbe avere una forma del tipo

G87 Utilizzata con funzione CPY2STMF e con $G87WS= \*PDF
Numero di clienti :  2
Numero cumulativo di tipi documento :  7
Tipologie di spool passati alla /COPY :  SCS e AFPDS

G95
Funzioni/metodo usate :  PRINT/GHOST
Numero di clienti :  2
Numero cumulativo di tipi documento :  7

Vi ringraziamo nuovamente per il tempo dedicato.

A scanso di equivoci precisiamo che chi ha già mandato una risposta in merito non deve inviare nessuna ulteriore comunicazione.
