 :  : NWS Num="000213" Date="20080731" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Modifiche da effettuare per cambiamento procedura P_RxVAL" Sts="20"
In data 15/05/2008 è stata modificata la procedura P_RxVAL (contenuta nella /COPY £JAX_PC1).

Prima di tale modifica il valore restituito aveva sempre una dimensione di 2560 byte (nonostante fosse VARYING).
Dopo la modifica il campo restituito ha invece la dimensione effettiva del valore estratto.

Eventuali istruzioni di questo tipo
. EVAL A=%SUBST(P_RxVAL(£JAXCP : 'Txt') : 001 : 050)
vanno quindi ora in CPF se il valore restituito non ha una dimensione sufficiente. Nell'esempio mostrato il programma va in errrore se l'attributo Txt del campo £JAXCP non ha una dimensione almeno di 50 byte (prima della modifica il risultato della P_RxVAL era sempre di lunghezza 2560 quindi non c'era pericolo di CPF).

E' quindi necessario modificare istruzioni di quel tipo in modo da evitare la possibile condizione
di errore.
L'istruzione indicata precedentemente può essere sostituita da : 
. EVAL AAA050=P_RxVAL(£JAXCP : 'Txt')
. EVAL A=AAA050
con AAA050 campo da 50 byte.

Nel caso ci siano più sostituzioni da effettuare, con differenti lunghezze, come in questo caso : 
. EVAL A=%SUBST(P_RxVAL(VAR1 : 'For') : 01 : 02)
. EVAL B=%SUBST(P_RxVAL(VAR2 : 'Cli') : 03 : 05)
è possibile procedere nel seguente modo : 
. EVAL $TMP=P_RxVAL(VAR1 : 'For')
. EVAL A=%SUBST($TMP : 01 : 02)
. EVAL $TMP=P_RxVAL(VAR2 : 'Cli')
. EVAL B=%SUBST($TMP : 03 : 05)
con $TMP di almeno 7 byte

Nello standard erano presenti 3 programmi con queste istruzioni (JACFG1, LOA03_BA e LOA05_SE).
Tali programmi sono stati corretti in data 31/07/2008. Quindi se qualcuno avesse ricompilato uno di
questi tre programmi nel periodo 15/05/2008 - 31/07/2008, si troverebbe esposto all'errore.
In questo caso sarebbe necessario apportare ai programmi le modifiche descritte precedentemente.

Per ulteriori dettagli riferirsi alla PTF B£80801A

/COPY modificate
£JAX_PC1

Programmi corretti
JACFG1
LOA03_BA
LOA05_SE
