 :  : NWS Num="000179" Date="20080317" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Compilazione programmi con supporto per le lingue" Sts="20"
Mediante la tabella B£5 è possibile controllare il modo in cui viene gestita la compatibilità per le
lingue all'atto della compilazione dei programmi.
Recentemente sono stati modificati e aggiunti campi a questa tabella, cogliamo quindi l'occasione per chiarirne il funzionamento.

Mediante il campo T$B£5I (Pgm in lin in compil) è possibile decidere quali programmi compilare con
il supporto per le lingue e quali no : 
Inserendo BLANK vengono compilati con il supporto per le lingue solo i pgm in librerie standard.
Come librerie standard si intendono quelle contenute nelle seguenti variabili di sistema (tab. B§V)
 - &SMEDEV, &SMESRC, &SMETST e &SMEUPOBJ.
Inserendo 'N' nessun pgm viene compilato con il supporto per le lingue
Inserendo 'A' tutti i pgm vengono compilati con il supporto per le lingue Inserendo 'P' vengono compilati con il supporto per le lingue tutti i programmi in librerie standard e quelli nella libreria di personalizzazione (variabile &LIBPER della tabella B§V).

Mediante il campo T$B£5J (Controllo Costanti pgm) è possibile decidere se effettuare il controllo delle costanti introdotte nel sorgente (e non portate in schiera) : 
Inserendo '1' la compilazione viene arrestata se vengono trovati errori nel controllo delle costanti.
Inserendo '2' la compilazione NON viene arresta ma viene semplicemente prodotto uno spool di segnalazione se vengono trovati errori nel controllo delle costanti.
Inserendo BLANK non viene effettuato il controllo delle costanti.

Programmi modificati : 
B£UT24A, B£UT26C

Programmi nuovi : 
B£UT26K

Tabelle modificate : 
B£5
