 :  : NWS Num="001320" Date="20170125" Rel="V5R1" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="B£" Tit="Inserimento caratteri non validi tramite input panel in Looc.UP e Web.UP" Sts="20"
Sono state realizzate alcune implementazioni al fine di impedire che vengano inseriti caratteri non
validi tramite input panel, comportando errori xml in Looc.UP e crash in Web.UP.
L'implementazione serve ad intercettare un carattere non valido comunicato al servizio di aggiornamento e a fare in modo che venga restituito al client un messaggio di errore e che il carattere non valido venga sostituito con ? (punto di domanda), consentendo all'utente di intervenire per correggerlo.

<h2>Cosa fare : </h2>
<h3>Sme.UP ERP V4R1 con SMEDEV precedente al 27/05/16</h3>
<ol>
<li>Riprendere nella £JAY_C0 la modifica
<pre>
V* 27/05/16  V4R1   BMA Controllo che il campo non contenga hex 3F (carattere non valido) </pre>
<li>Riprendere nella £JAX_C0 la modifica
<pre>
V* 27/05/16  V4R1   BMA Sostituzione 3F per caratteri non validi header funzione </pre>
<li>Riprendere nella £UIBDS la modifica
<pre>
V* 27/05/16  V4R1   BMA Aggiunta £UIB_C_3F per sostituzione caratteri non validi </pre>
<li>Riprendere anche la modifica al LOSER_43 per le note.
<pre>
V* 24/01/17  V5R1   BMA Controllo che il campo non contenga hex 3F (carattere non valido) </pre>
<li>Aggiungere il messaggio JA00035 in MSGJA.
<li>Riportare la variabile £JAYWRKLUN nella jay_D.
<li>Ricompilare tutti i servizi di aggiornamento che contengano le £JAY.
</ol>

<h3>Sme.UP ERP V4R1 con SMEDEV successiva al 27/05/16</h3>
<ol>
<li>Riprendere anche la modifica al LOSER_43 per le note.
<pre>
V* 24/01/17  V5R1   BMA Controllo che il campo non contenga hex 3F (carattere non valido) </pre>
</ol>

<h3>Sme.UP ERP V5R1 con SMEDEV precedente al 24/01/17</h3>
<ol>
<li>Riprendere anche la modifica al LOSER_43 per le note.
<pre>
V* 24/01/17  V5R1   BMA Controllo che il campo non contenga hex 3F (carattere non valido) </pre>
</ol>

<h3>Sme.UP ERP V5R1 con SMEDEV successiva al 24/01/17</h3>
<ol>
<li>Nessuna azione necessaria
</ol>
