 :  : NWS Num="000098" Date="20070213" Rel="V2R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="DVD SMEUP" Sts="20"
Il rilascio completo di SME.UP ha raggiunto i limiti di capacità di un DVD single-layer (4,38 GB).
Di conseguenza il contenuto di tale DVD è stato portato su due DVD (Base e Aggiornamento).

Il DVD "Aggiornamento" conterrà tutte le librerie che vengono aggiornate tutti i giorni, mentre il
DVD "Base" conterrà le librerie che restano costantemente le stesse nel periodo di distribuzione di
un rilascio.

Quindi non esisteranno più i DVD "SME.UP V2R2" e "SMEUP_DEV", ma esisteranno i seguenti DVD : 

-  "SME.UP V2R2 Base" che conterrà le seguenti librerie : 
  SMESRC           Sme.up V2R2 - Sorgenti standard
  SMEUP_OBJ        Sme.up V2R2 - Oggetti
  SMESTD           Sme.up V2R2 - sorgenti /copy, pgm e file standard
  SMESYS           Sme.up - Oggetti utilità di sistema
  SME_XXX          Sme.up V2R2 - Oggetti personaliz Azienda

-  "SME.UP V2R2 Aggiornamento" che conterrà le seguenti librerie : 
  SMEUP_DEV        Sme.up V2R2 - Sviluppo dal 28/12/05 al ...
  SMECON           Sme.up V2R2 - Conversioni DA... A...(ADM_GIP etc.)
  SMEMOD           Sme.up V2R2 - Modelli esemplificativi
  SMEUP_FIL        Sme.up V2R2 - Tutti gli archivi vuoti
  SMELIN           Sme.up V2R2 - Gestione multilingue
  SMELIN_EN        Sme.up V2R2 - Oggetti in lingua inglese
  SMELIN_FR        Sme.up V2R2 - Oggetti in lingua francese
  SMELIN_ES        Sme.up V2R2 - Oggetti in lingua spagnola
  SMELIN_DE        Sme.up V2R2 - Oggetti in lingua Tedesca

Il DVD "Aggiornamento" conterrà anche la versione di loocup (setup+upgrade) allineata alla SMEUP_DEV
presente sul DVD stesso.

Da notare che la versione Base del DVD sarà sempre uguale all'interno dello stesso rilascio di SME.UP. Il contenuto attuale di tale DVD non verrà quindi modificato fino al rilascio V2R3 di SME.UP.

E' stato di conseguenza modificato il programma di caricamento delle librerie da DVD (B£UT28A che viene eseguito al LODRUN).
Il caricamento delle librerie è quindi suddiviso in due schermate, in ognuna delle quali è indicato
quale DVD deve essere inserito (DVD BASE o DVD AGGIORNAMENTO).

Oggetti modificati : 
B£UT28A (RPGLE) e B£UT28AV (DSPF).
