 :  : NWS Num="000948" Date="20130730" Rel="V3R2" Atr="Sviluppo Sme.UP" Tem="TEC" App="B£" Tit="Correzione alcuni errori V3R2" Sts="20"
La V3R2 è stata rilasciata in versione definitiva il 22/07/2013. Dopo quella data non sono stati e
non saranno più rilasciati aggiornamenti.
Tutti gli errori emersi successivamente a tale data vengono corretti solo nella futura V4R1.

Chi ha installato una V3R2 (o la installerà prossimamente) dovrà provvedere alla correzione manuale
degli errori che verranno man mano segnalati. Le correzioni verranno descritte nelle note tecniche e
saranno consultabili nella SMEDEV (V4R1) dell'AS di sviluppo.

In questa nota tecnica segnaliamo appunto tre errori le cui correzioni vanno riportate manualmente.

Errore surf P5
La descrizione di alcuni schemi di navigazione (per gli oggetti OR e IR) era troppo lunga :  ciò comportava che non funzionavano più, per effetto della revisione delle query con le nuove ricerche.

Le correzioni da eseguire sono le seguenti

Programma B£IQ2_OR
Nella schiera in fondo, correggere i nomi degli schemi in questo modo : 
Schema base
Schema base ridotto
Schema base completo
Schema base lavorazione

Programma B£IQ2_IR
Nella schiera in fondo, correggere i nomi degli schemi in questo modo : 
Schema base
Schema completo (lavorazione)
Inoltre, in questo programma, sostituire la costante
C                   IF        (£IQ2SC='Q/DFT' AND AAA004='S£L0')
con
C                   IF        (£IQ2SC='Q/DFT' AND AAA004='J/L0')


Errore in gestione documenti CQ
Nel dettaglio della gestione documenti CQ, il campo "stato documento" veniva visualizzato in modo non corretto (sempre senza attributo CS) e il tasto funzionale F15 (Approvazione/Rilascio) era sempre nascosto.

Le correzioni da eseguire sono le seguenti
Programma CQQM10D
C                   IF        £OAVOV='1'
C                   SETON                                        26
C                   ELSE
C                   SETON                                        26
C                   ENDIF
Trasformare il secondo SETON 26 in SETOFF 26

C                   IF        £OAVOV='1'
C                   SETON                                        27
C                   ELSE
C                   SETON                                        27
C                   ENDIF
Trasformare il secondo SETON 27 in SETOFF 27


Errore in compilazione programmi in lingua
Errato inserimento specifiche di traduzione in compilazione
Il precompilatore effettua alcune modifiche al sorgente da compilare in relazione al fatto di trovare nel sorgente la routine £INIZI.
Per effettuare questo controllo veniva cercata la stringa
C     £INIZI        BEGSR
In alcuni casi tale routine è però definita nel seguente modo : 
CSR   £INIZI        BEGSR
E' stato quindi modificato il precompilatore per gestire anche questa casistica 
Le correzioni da eseguire sono le seguenti
Programma B£UT24A
Sostituire le seguenti istruzioni : 
C                   IF        PR_UC(%SUBST(LINDTA : 06 : 25))=
C                             'C     £INIZI        BEGSR'
C                   Exsr      WRI_REC
con
C                   IF        (PR_UC(%SUBST(LINDTA : 06 : 25))=
C                             'C     £INIZI        BEGSR')
C                             OR
C                             (PR_UC(%SUBST(LINDTA : 06 : 25))=
C                             'CSR   £INIZI        BEGSR')
C                   Exsr      WRI_REC
