 :  : NWS Num="000258" Date="20090219" Rel="V2R3" Atr="Sviluppo Sme.up" Tem="PRO" App="B£" Tit="Utilizzo TTUSER (campo libero utente) in tabelle MEA e B§1" Sts="20"
Stiamo "formalizzando" l'utilizzo nello standard del campo TTUSER (campo libero utente) (solo per alcune specifiche tabelle).
Vorremmo quindi sapere se tale campo è già utilizzato in qualche installazione.

Le tabelle in questione sono la B§1 (Gestione ambienti per utente) e la MEA (Menù - Azioni SME_up)
Nel caso della MEA vorremmo utilizzare nello standard il TTUSER per poter contenere comandi più lunghi dell'attuale (per inserire anche funzioni loocup più lunghe).
Abbiamo quindi la necessità di sapere se in qualche installazione tale campo è già utilizzato.

Nel caso della tabella B§1 invece vorremmo utilizzare solo i byte dal 101 al 200.
Vorremmo quindi sapere se in qualche installazione si sfruttano tali posizioni per il campo TTUSER
di tale tabella.

Teniamo a precisare che l'utilizzo a standard del TTUSER è, e sarà, molto specifico dato che non è il suo scopo designato.
Onde evitare che in futuro si possano verificare "sovrapposizioni", pensiamo di impedire l'utilizzo della parte di TTUSER riservato allo standard; che, ripeto, attualmente sarebbe solo per
tutto il TTUSER della MEA e per la seconda metà di quello della B§1.

Dato che faremmo queste modifiche a breve, vi chiediamo cortesemente di farci avere eventuali segnalazioni (all'indirizzo sviluppo@smeup.com) entro l'inizio di settimana prossima  (23-24 febbraio).

Grazie a tutti della collaborazione

Sviluppo Sme.up
