 :  : NWS Num="000108" Date="20070327" Rel="V2R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Adeguamento PTF agli anni successivi al 2006" Sts="20"
Il nome del membro delle PTF viene codificato in questo modo : 
XXYYYYYZ dove : 
XX è il codice dell'applicazione interessata
YYYYY è la data di rilascio (nella forma AMMGG)
Z è una lettere progressiva (A, B, C...) usata per discriminare eventuali PTF scritte nello stesso
giorno (relative alla stessa applicazione)

Tale codifica ha quindi a disposizione un solo carattere per identificare l'anno di emissione.
Avendo cominciato la scrittura delle PTF nel 1997, da quest'anno (2007) ha iniziato a verificarsi la sovrapposizione con le PTF di 10 anni fa.

Per poter discriminare tra i vari decenni, è necessario utilizzare (all'interno della PTF stessa) l'istruzione  :  : REL. Mediante questa istruzione è possibile specificare l'effettiva data di rilascio
della PTF stessa. In questo modo la data di emissione viene ricavata dal contenuto della PTF e non
dal suo nome.

Di conseguenza l'istruzione  :  : REL non è più facoltativa ma diviene OBBLIGATORIA.

La lettera progressiva nel codice (Z), a questo punto, serve anche per discriminare eventuali segnalazioni (relative alla stessa applicazione) scritte nello stesso giorno ma in decenni diversi
(ad esempio il 01/01/1997 e il 01/01/2007).

Esempio di codifica e compilazione istruzione  :  : REL  : 
Se il giorno 31/12/2007 fosse necessario rilasciare una PTF relativa all'applicazione B£, e in archivio ne fosse già presente una (relativa alla medesima applicazione) rilasciata in data 31/12/1997, sarebbe necessario : 
- utilizzare la codifica B£71231B (ipotizzando che la segnalazione del 1997 avesse codice B£71231A)
- inserire come prima istruzione  :  : REL D(31/12/2007)

Si ricorda che tutte le istruzioni / i consigli relativi alla stesura di PTF si trovano nella documentazione dell'applicazione A£ (TECH_UP Technical functions) nella posizione Standard tecnici / Le PTF di Sme.up
