 :  : NWS Num="000437" Date="20100521" Rel="V2R3" Atr="O. Maestrelli" Tem="TEC" App="B£" Tit="LPD server su Windows 2008" Sts="20"
Sono state rilevate alcune problematiche relativamente all'installazione di LPD_PDF (server per la
stampa di PDF tramite G87) su macchine con sistema operativo Windows 2008 a 64 bit.

Tali problematiche vengono originate da alcuni aspetti relativi a sicurezza, configurazione e interfaccia utente presenti nel suddetto sistema operativo.

Qui di seguito alcune note di cui ricordarsi nel caso in cui si stia installando il server LPD_PDF : 
- Gli applicativi a 32 bit esistenti vengono installati, su sistemi Windows a 64 bit, normalmente
nel folder c : \Program files (x86);
- Il firewall di Windows 2008, di default, blocca la porta 515 (TCP). E' su tale porta che lavora il
 server LPD_PDF. Assicurarsi quindi che non sia bloccata, ed in tal caso gestire l'eccezione tramite
 l'interfaccia di configurazione del firewall di Windows, affinchè l'applicazione possa utilizzarla;
- Potrebbe tornare utile in fase di test installare il client LPR che di default, al contrario dei
sistemi operativi precedenti, non viene installato al momento dell'installazione di Windows; - Ricordarsi di gestire correttamente i percorsi degli eseguibili utilizzati per la stampa e
configurati nel file lpd_config.xml. Questo alla luce del fatto che nei sistemi Windows 2008 e 7 i
percorsi che appaiono in Esplora Risorse all'utente come c : \Utenti e "c : \Programmi (x86)" in realtà
appaiono alle applicazioni (o semplicemente in una finestra DOS) come c : \Users e "c : \Program files (x86)". A questo punto, nel file di configurazione lpd_config.xml, eventuali percorsi che appaiono come "c\programmi (x86)\...", nella realtà è necessario che siano indicati come "c : \program files (x86)\...". Ad oggi stiamo studiando il modo di gestire direttamente nell'applicazione questa caratteristice presente in queste versioni di sistema operativo.

Una nota aggiuntiva relativa ai valori relativi alla memoria assegnata al server ed indicata nel file wrapper.conf tramite i parametri
wrapper.java.initmemory
e
wrapper.java.maxmemory
L'applicazione viene distribuita con i valori di 3 e 64 (unità di misura MB) per i due parametri Qualora ce ne sia bisogno, per rendere più prestante il servizio, si possono aumentare.
Un buona configurazione, su sistemi recenti come Windows 2008 (32 o 64 bit), potrebbe essere wrapper.java.initmemory=128
e
wrapper.java.maxmemory=512

Da notare che eventuali modifiche sul file wrapper.conf per l'ampliamento della memoria, influiscono
sull'applicazione solo disinstallando e reinstallando il servizio tramite gli script ServiceUninstal.bat e ServiceInstall.bat
