 :  : NWS Num="001188" Date="20151006" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="B£" Tit="Importante errore su interrogazioni loocup" Sts="20"
E' stato riscontrato una errore abbastanza grave sulle interrogazioni loocup che si basano sul motore delle query. L'errore è presente a partire dall'ultima V3R2 nelle interrogazioni standard e/o personali che si appoggiano agli script SCP_QRY.

L'errore si poteva manifestare in compresenza dei seguenti fattori : 
\* L'utilizzo di un ordinamento che non prevedeva fra i campi, i campi chiave del file \* Una numerosità di risultato che comportava l'attivazione della paginazione \* La presenza di risultati con le medesime chiavi di ordinamento a fine ed inizio paginazione.

L'effetto anomalo era che, paginando, sulla nuova pagina venivano saltati tutti i risultati che avevano le stesse chiavi di ordinamento della fine della pagina precedente (es. se si ordinava per
una certa data, sulla nuova pagina venivano saltati tutti i risultati che avevano la stessa data dell'ultima riga della pagina caricata in precedenza).

E' fortemente consigliato A TUTTI di riportare la seguente correzione.

La correzione consiste in queste specifiche : 
C                   IF        %SCAN(%TRIM(XIQRIK) : ORSTR)=0
C                   IF        ORSTR=' '
C                   EVAL      ORSTR=XIQRIK
C                   ELSE
C                   EVAL      ORSTR=%TRIM(ORSTR)+','+XIQRIK
C                   ENDIF
C                   ENDIF
da inserire al di sotto del richiamo della routine RINZQ4 (cioè dopo le istruzioni EXSR RINZQ4) nel
programma B£IQRM.

Programma modificato : 
 :  : DEC T(MB) P(SMESRC) K(B£IQRM)
