 :  : NWS Num="000477" Date="20101001" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Dismissione Ghostscript" Sts="20"
Alcune API Smeup (nello specifico la £G87 e la £G95) utilizzavano (per alcune loro funzionalità) un
prodotto di terze parti chiamato Ghostscript.
Tale prodotto veniva distribuito ed installato unitamente a Smeup.

A causa dei numerosi problemi riscontrati, l'utilizzo di tale prodotto è stato rimosso da tutte le API Smeup.

Tale prodotto va inoltre TASSATIVAMENTE rimosso da tutte le installazioni in cui sia presente.

Ulteriori informazioni in merito alle motivazioni che hanno portato alla dismissione possono essere richieste all'indirizzo sviluppo@smeup.com

Nella PTF B£00920A sono presenti i dettagli relativi alle strategie sostitutive che è possibile adottare.

Sinteticamente tali strategie possono essere così riassunte : 

£G87
L'unica funzione che utilizzava Ghostscript era la CPY2STMF e solo nel caso in cui nel campo £G87WS fosse specificata la parola chiave  *PDF .
Tale funzionalità serviva per creare un file PDF partendo da uno spool.
Ora la parola chiave *PDF non è più considerata come valida per il parametro £G87WS.
In alternativa è possibile utilizzare : 
- £G53 (API Smeup)
- InfoPrintServer (Prodotto a pagamento)
- OVRPRTF (solo in V6R1 e successive)

£G95
Questa /COPY serviva per stampare in cartaceo un PDF utilizzando una OUTQ AS400.
Questa API è stata completamente rimossa.
E' possibile ottenere questa funzionalità mediante la £G87 (funzione CPY2SPLF) utilizzando come OUTQ
un coda di stampa remota collegata ad un server LPD.
Alternativamente è possibile utilizzare InfoPrintServer (prodotto a pagamento).
