 :  : NWS Num="001223" Date="20160216" Rel="V4R1" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Problema in ricompilazione repliche programmi" Sts="20"
In data 16/02/2016 è stato corretto un problema riguardante la creazione di repliche di programmi Sme.UP.

Il problema riguardava solo le repliche "ricompilate" e non duplicate, quindi solo le repliche dei
programmi B£DEC3, B£OAV0, B£G52G, B£SQLD01, LOA10_SE, B£IQRM, LOA10_00, C5C6H1, WFWL01, B£G91G, JATRE_06C e B£G460.

Ricompilando questi programmi, venivano inizialmente cancellate tutte le repliche e poi ricreate una alla volta.
C'era quindi un lasso tempo (anche considerevole in alcuni casi) in cui non era presente l'oggetto
replica in linea (oppure era presente quello di una libreria più "in basso").
Ad esempio compilando il B£OAV0 in SMEDEV, nel tempo necessario alla compilazione delle repliche, i vari B£OAV0A, B£OAV0X, ecc. in linea risultavano essere quelli della SMEUP_OBJ.
Questo poteva originare CPF di vario tipo.

Il problema era presente da "sempre". Ossia dall'introduzione delle repliche "ricompilate" (30/03/10 - V2R3).

I programmi da aggiornare per risolvere il problema sono più di uno e molto dipendenti dalla release installata.
Quindi, a meno che non abbiate una V4R1 molto molte recente, il nostro consiglio è semplicemente quello di prestare molta attenzione nel ricompilare i programmi indicati. Se avete la necessità di ricompilarli, fatelo quando non c'è nessuno collegato.
La ricompilazione di tutti gli altri programmi (sia con repliche che senza) non comporta nessun problema.

Programmi modificati : 
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(B£UT13A)
 :  : DEC T(MB) P(SMESRC) K(B£DP01CL)
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(RPLUOBJ)
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(RPLUOBJC)
