 :  : NWS Num="000979" Date="20131203" Rel="V4R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="B£" Tit="Controllo tabella B§K" Sts="20"
La tabella B§K, nel sottosettore £O, permette di inserire comportamenti specifici per la classe individuata dell'elemento (principalmente un dashboard specifico).

Fino ad ora era possibile inserire un oggetto con parametro, anche se il parametro era facoltativo.

Ad esempio nel caso dell'articolo era possibile inserire in B§K£O l'elemento ARART.
Il parametro era sentito solo era stato passato esplicitamente (ad esempio in una simulazione via F4). Se invece non era stato passato (ad esempio nel dashboard dell'oggetto) veniva richiamato sempre l'elemento di B§K con solo l'oggetto. In questo caso si sarebbe dovuto leggere il parametro
dell'oggetto.
Nel caso dell'esempio precedente, la scheda dell'articolo aperta con F4 (AR-ART-ARTI001) avrebbe fatto riferimento all'elemento di B§K£O ARART, mentre la scheda aperta con AR-ARTI01 (stesso articolo ma senza specificare il tipo ) avrebbe fatto riferimento all'elemento di tabella AR.

Per evitare questa ambiguità, senza introdurre un rallentamento, è stato scelto di limitare le possibilità all'origine, controllando la congruenza dell'elemento inserito.
Quindi nel caso dell'articolo (che ha parametro facoltativo) non sarà più possibile inserire in B§K£O l'oggetto ARART (ma solo AR).

Se si desidera differenziare il dashboard, ad esempio, per tipo articolo, si consiglia di operare all'interno del dashboard stesso, con schede specifiche.

Chi ha inserito elementi non corrispondenti al nuovo controllo, deve eliminarli, in quanto non sono
presi in considerazione.

Nuovi programmi : 
B£TB§K
