 :  : NWS Num="000983" Date="20131220" Rel="V4R1" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="B£" Tit="Presenza password in pgm e script" Sts="20"
Obiettivo : 
Evitare la distribuzione di password dei sistemi Sme.UP.

Descrizione : 
Al fine di evitare la presenza di password cablate all'interno dei sorgenti dei programmi e degli script distribuiti a standard è stata implementata la exit A£PW01_U.
In una schiera in fondo alla exit (presente sul sistema di sviluppo nella libreria SMESYS_SML non distribuita) sono indicati server, utente e password.
Lo scopo della exit è quello di ritornare ad un programma la password di un utente di servizio, in
modo che non la si debba cablare nel sorgente del programma o dello script standard distribuito.

Il A£PW01_U è richiamato all'interno del LOA27, del LOA11 e della £G53 con funzione FTPSCP : 
qualora la password ricevuta sia blank viene richiamata la exit per recuperarne l'eventuale password.
Oltre che richiamabile a programma, è stata anche eseguita una implementazione di variabili di tipo
&PW. nella £G91, in modo che negli script (esclusi gli script di scheda) sia possibile indicare la variabile al posto della password.
Il formato di queste nuove variabili di £G91 è il seguente PW.[utente]@[server].
Per visualizzare tutte le variabili disponibili e utilizzabili negli script eseguire il TST della £G91 con funzione VAR e metodo VIS.

SI RACCOMANDA DI ATTENERSI A QUESTA NUOVA MODALITA' NELLO SVILUPPO DI PROGRAMMI E SCRIPT DISTRIBUITI
NELLE LIBRERIE DI SVILUPPO.
SI RICORDA INOLTRE CHE ANCHE SMEUP_TST E P_SVI TALVOLTA VENGONO INSTALLATE PRESSO CLIENTI.

Il sorgente di esempio della exit A£PW01_U viene distribuito, in modo da rendere possibile l'utilizzo di questa modalità anche nelle installazioni cliente.

Pgm nuovi : 
A£PW01_U

Pgm modificati : 
B£G53G1
LOA11_BT
LOA27_BT
LOA27_SE
B£G91G
B£G90G
