 :  : NWS Num="001431" Date="20180206" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Modifiche a Gestione Dichiarazioni di Intento" Sts="20"
Sono state apportate le seguenti modifiche alla gestione delle dichiarazioni di intento : 
<ul>
<li>E' stata modificata la scheda di controllo dell'utilizzo delle dichiarazioni di intento, al fine
di evidenziare i casi anomali in cui sulla dichiarazione di intento si trovi una partita iva differente rispetto a quella dell'anagrafica. Sorgente modificato BRDINT_17</li> <li>Nella selezione delle dichiarazioni attribuibili ad una nota di accredito, vengono ora mostrate
anche le dichiarazioni prodotte nell'anno precedente. Sorgenti modificati :  BRIN13L e BRIN14L</li> <li>E' stato infine effettuato un miglioramento dell'elaborazione in questa casistica : 
<li>Più dichiarazioni valide ad una certa data</li>
<li>Non tutte le dichiarazioni applicabili a tutte le testate di una certa fattura</li> In questo frangente il programma applicava la logica per riga, senza che venisse controllato se le singole dichiarazioni erano valide per tutte le testate. Ora viene applicato anche questo controllo. Sorgente modificato BRBRO2_SM</li>.
</li>
</ul>

Tutti i sorgenti sono sostituibili in toto e sono disponibili nell'ultima SMEDEV di Sme.UP ERP.
In particolare si invita ad allineare almeno quanto indicato al primo punto, poiché senza queste modifiche i dati visualizzati nella matrice potrebbero essere errati.

Sono stati inoltre aggiornati i savf corrispondenti SDST_BR007, SDST_BR010, SDST_BR011.

