 :  : NWS Num="001121" Date="20150224" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Certificazione Unica - Integrazioni 2" Sts="20"
Il 24/02/2015 alle ore 11 : 03 sono stati ripubblicati all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ i savf SDST_C5035 e SDST_C5036, per la trasmissione della certificazione della CU, rispettivamente per le
versioni V2R3 e successive, e V2R2 di smeup.

In questo aggiornamento sono incluse le seguenti modifiche : 

\* Gestite le causali L1/M1/O1/V1 (prima sempre trasmesse solo come L/M/O/V) 
\* Nella tabella C5P è stato previsto di poter indicare queste due informazioni : 
\*\* "Forzature Altre Somme"
\*\* "Anno diritto alla percezione".
Tramite il primo campo, per i soggetti esteri è possibile forzare che per le causali utilizzate con tale campo impostato, le quote non imponibili, vadano a finire nel campo "Altre somme non soggette", in sostituzione al campo "Somme non soggette a ritenuta per regime convenzionale" (il campo in cui normalmente finiscono le quote non imponibili di soggetti esteri).
Tramite il secondo campo è invece possibile attribuire codificando differenti causali G/H/I, il corretto anno in cui è sorto il diritto alla percezione dell'indennità (qualora quest'ultimo sia precedente all'anno in cui è stato effettuato il pagamento).

\* Per le causali previste (C/M/M1/V), è stata predisposta la trasmissione dei contributi previdenziali a carico dell'azienda e del percipiente.

\* Per gestire il caso in cui il rappresentante è una società è stato gestito il fatto di poter indicare nel pgm di lancio due soggetti : 
\*\* la persona fisica che rappresenta l'azienda o la società rappresentante \*\* la persona giuridica corrispondente alla società rappresentante
Con il codice fiscale di quest'ultima verrà riempito il campo "Codice fiscale società o ente dichiarante" del frontespizio.

\* Nella stampa dei dati anagrafici è stato corretto il fatto che per ragioni sociali di una certa lunghezza rimanesse stampato erroneamente parte del codice corrispondente alla variabile NOME "103" o "03" o "3" o "06" "6".

