 :  : NWS Num="000045" Date="20051209" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Valorizzazione Crediti/Debiti in Valuta a fine anno" Sts="20"
L'anno scorso in ossequio delle novità introdotte nella redazione del bilancio civilistico era stata
introdotta la possibilità di adeguare crediti e debiti in valuta al cambio di fine anno con rilievo sia fiscale che civilistico.
L'operazione che permetteva tale adeguamento aveva poi un effetto su tutte le oscillazioni relative ai pagamenti successivi (che venivano calcolate tenendo conto dell'adeguamento già avvenuto).

A partire già da quest'anno, però la normativa fiscale ha rigettato la valenza di tale adeguamento
che ha perciò rilievo esclusivamente civilistico. Al fine di poter evidenziare i differenti valori
da attribuire per i due profili normativi, si è pensato di cambiare la struttura di tale operazione : 
l'adeguamento viene effettuato a fine esercizio ed invece di essere tenuto valido per il resto della vita delle rate viene automaticamente stornato il giorno successivo al giorno della rilevazione. In questo modo riesco ad ottenere i valori adeguati per la redazione del bilancio civilistico ed allo stesso tempo mi rimangono attivi i valori fiscali.

Per passare a questa modalità è necessario far eseguire il pgm C5UTX15A che storna a partire dall'ultima data consolidamento le oscillazioni rilevate a fine 2004 e ricalcola tutte le eventuali oscillazioni relative a pagamenti successivi (e che avevano perciò tenuto conto della
rilevazione di fine anno).

Tale aggiornamento deve essere effettuato con una certa urgenza prima della fine dell'esercizio, anche perchè la struttura di calcolo precedente non verrà più supportata.

Questi sono i pgm necessari : 
- C5NORR4
- C5GE07A
- C5UTX15A
- C5UTX15B

Sono a disposizione per qualsiasi dubbio o chiarimento.
