 :  : NWS Num="001507" Date="20190114" Rel="*ALL" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="C5" Tit="Pacchetto FE con Fatturazione Elettronica passiva" Sts="20"
In data 14/01/2019 è stato rilasciato un aggiornamento ai pacchetti della FE per tutte le versioni
supportate di Sme.UP ERP.

Tale aggiornamento include la gestione Fatturazione Elettronica passiva.
La procedura comprende lo scaricamento delle fatture elettroniche passive e la creazione guidata delle relative registrazioni contabili.

<b>Prerequisiti</b>
<i>Sistema Operativo IBM i</i>
Il corretto funzionamento della funzionalità elaborazione dell'XML delle fatture elettroniche richiede una <b>release V5R4</b> di sistema operativo del server IBM i, indipendentemente dalla versione di Sme.UP ERP installata.

<i>Smart Kit</i>
Il corretto funzionamento delle funzionalità di download delle fatture elettroniche presuppone la disponibilità di uno <b>Smart Kit alla versione 1.2.1</b> (versione interna di Smeup Provider indicata nella pagina di debug V5R1M161106-02K REV.2 Stable 14/01/2019) o superiore.

<b>Riavvio Smart Kit</b>
E' stata aggiunta una voce "Riavvia Provider" al menù di Smeup Provider che ne consente il riavvio.
Tale voce sostituisce la precedente "Riavvio cieco" non funzionante per gli Smart Kit.
Per verificare il riavvio controllare "Giorno connessione" e "Ora connessione" nella Dashboard (e non "Giorno" e "Ora avvio").

<i>I savf per le diverse versioni di Sme.UP ERP sono disponibili all'indirizzo : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html nella cartella FatturaElettronica.</i>

<b>Chi avesse scaricato i pacchetti prima delle ore 18 del 14/01/2019 è pregato di scaricarli nuovamente.</b>
