 :  : NWS Num="000552" Date="20110311" Rel="V3R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Black List su Emirati Arabi" Sts="20"
Questa nota viene per portare all'attenzione un aspetto relativo alle operazioni black list con i paesi degli Emirati Arabi.

Allo stato attuale delle cose, nell'anagrafica enti è possibile indicare un elemento della tabella
V§N per identificare la nazionalità dell'ente. Gli elementi di tale tabella coincidono con la codifica delle nazioni secondo lo standard ISO 3166-1 alpha-2.

Ai fini della black list le nazioni vanno trasmesse invece secondo la codifica UIC. Per la quasi totalità delle nazioni l'associazione fra le due codifiche è già prevista dalla V§N tramite il campo
T$V§NL (Codice Nazione CVS o Codice Nazione UIC) che punta alla tabella V§*CN dove è riportata anche
questa ulteriore codifica. E' sulla base di questo legame che viene ripreso in automatico il codice
nazione da trasmettere per la black list.

Il "quasi", indicato in precedenza, è dovuto al fatto che solo per il caso degli emirati arabi tale codifica non risulta univoca :  per l'ISO abbiamo un solo elemento (AE), mentre per la codifica UIC abbiamo 238 ABU DHABI, 239 AJMAN, 240 DUBAI, 241 FUIJAYRAH, 242 RAS AL KHAIMAH, 243 SHARJAH, 244 UMM AL QAIWAIN.

Nelle tabelle distribuite fino al 10/03/11 all'elemento AE era stato attribuito il codice 244, che era quindi quello che veniva proposto per la trasmissione della black list.

Per ottemperare correttamente all'obbligo è quindi necessario controllare/rettificare manualmente tale codice in modo che vi sia indicato quello corrispondente all'effettivo Emirato Arabo.

Si consiglia perciò di sottoporre il problema ai clienti in modo che vengano tenuti sotto controllo
i movimenti relativi a soggetti con nazionalità AE, in attesa che venga predisposta una soluzione nello standard. A partire dalla 10/03/11 l'associazione al codice 244 è stata tolta, lasciando il 
campo vuoto, in modo che almeno in fase di nuova installazione il tema possa emergere.

