 :  : NWS Num="000158" Date="20080104" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="PTF integrativa per gestione obbligatorietà su    trasmissione IBAN" Sts="20"
Inanzitutto vi riporto che cosa è cambiato dal 01/01/2008 e cosa cambierà dal 01/06/2008 : 
- Dall'01/01/2008, è diventato "obbligatorio" trasmettere nei file telematici di disposizione di
bonifici italia le coordinate bancarie IBAN
- L'obbligatorietà di cui sopra è messa tra apici poichè in realtà fino al 01/06/2008 tale
obbligatorietà non è di fatto reale in senso stretto in quanto, in assenza dell'IBAN la banca si preoccuparà di reperirlo, senza risultare però responsabile in caso di errore. Solo a partire dallo
01/06/2008, non verranno più accettati in nessun caso bonifici senza l'indicazione dell'IBAN.

In funzione dei feedback avuti dal rilascio della precedente PTF sono state apportate alcune modifiche che qui vi riporto con l'indicazione dei relativi pgm modificati : 

- E' stato corretta la costruzione del tracciato di trasmissione, per la quale era presente un
errore di numerazione record che invalidava la trasmissione.
-  pgm modificato :  C5RR12T

- I controlli sulla correzione delle coordinate bancarie sono stati totalmente spostati dal data
entry al pgm di costruzione delle pratiche, il quale attiverà i controllo solo per le pratiche di bonifici italia.
-  pgm modificati :  C5RR12K2, C5RR12K3, C5RR12K5, C5C54__

- Nel pgm di allineamento degli anagrafici è stata aggiunta la possibilità di poter filtrare
gli anagrafici, in modo che vengano evidenziati solo gli enti ancora attivi all'interno dell' azienda.
-  pgm modificati :  BRUT08A, BRUT08B

Aggiungo inoltre che è d'obbligo indicare la nazionalità "IT" nel campo E§CNAZ dell'anagrafico delle
banche italiane al fine di applicare in modo corretto i dovuti controlli.

Le versioni aggiornate dei pgm sono reperibili nelle stesse modalità esposte dalla prima news (001300), per chi aveva già caricato gli aggiornamenti sarà sufficiente riportare i soli sorgenti qui elencati.

Per chi non avesse ancora caricato i pgm della prima PTF raccomando la lettura della stessa oltre alla presente in modo da aver chiaro tutti i passaggi che se non oggetto di rettifica qui non sono
stati riportati.

Infine vi riporto che solo per la V2R3 è stata introdotto un flusso post-modifica implicito delle anagrafiche bancarie che nel caso vengano modificate le coordinate bancarie di un ente e che sia attivata la contabilità Smeup lancia il pgm di allineamento delle coordinate bancarie delle rate.
Per chi fosse interressato i pgm modificati sono :  BREN01D, BRBR23_02, C5NONC5. Riportando le sole modifiche del BREN01D, C5NOCN5 nelle versioni della V2R2 dovrebbe essere possibile ottenere
lo stesso risultato anche per la V2R2. Prossimamente è probabile che tale modifica venga effettuata
anche a standard.
