 :  : NWS Num="001397" Date="20170926" Rel="V5R1" Atr="E. Bertolazzi" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento Comunicazione Fatture emesse e ricevute 2017 - 4" Sts="20"
 In riferimento alla comunicazione delle fatture emesse e ricevute sono state fatte le seguenti  modifiche : 

<ol>
<li>Tipo documento :  nel caso di fatture di acquisto intracomunitario con presenza contemporanea di
aliquote intra e non, il programma di estrazione scriveva due tipi documenti differenti.
Il file della comunicazione veniva scartato perchè tipo documento non congruente con idpaese del movimento.
Ora viene ripreso il tipo documento basandosi sull'aliquota con maggior imponibile.
Programma modificato :  C5CI173
Qualora non si volesse fare nuovamente l'estrazione è possibile lanciare il programma di aggiustamento C5UTX64.
Qualora non si vogliano effettuare gli aggiornamenti ed i movimenti su cui si presenta il problema
sono pochi, è possibile entrare in modifica del movimento e confermandolo aggiorna correttamente il tipo documento.</li>
<li>Id Paese e Codice Nazione Grecia :  per la Grecia è stato impostato il codice iso GR in presenza
di EL.</li>
<li>Codice Fiscale :  se in anagrafica è compilata sia partita iva nazionale che codice fiscale e queste due informazioni sono differenti, allora viene trasmesso anche il codice fiscale Programmi modificati :  C5CI173, C5CI17B.</li>
<li>Per i soggetti esteri nei quali non si è in possesso di identificativi fiscali, viene riempito
l'identificativo fiscale con il codice identificativo anagrafico del soggetto stesso.
Questa possibilità è stata auspicata anche nelle FAQ predisposte dall'Agenzia : 
https://tinyurl.com/y7jbhf28
</li>
<li>Nei casi in cui ci si trovasse a dover rifare un invio del file, per correggere anche solo una
parte dei dati trasmessi, si consiglia di fare un annullamento totale e un reinvio completo.</li> </ol>

Sono stati aggiornati i savf all'indirizzo riportato a seguire : 
<ul>
<li>SDST_C5057 per versione V5R1</li>
<li>SDST_C5058 per versioni V4R1 / V3R2</li>
</ul>
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 