 :  : NWS Num="000988" Date="20140113" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Compensazione IVA a 700.000 euro" Sts="20"
A partire dal 1° gennaio 2014 il limite delle compensazioni dei crediti fiscali è stato spostato da
da 516.456,90 a 700.000.

Tale importo in smeup può essere opzionalmente riportato nella liquidazione iva, quando viene chiesto di stampare il prospetto di sintesi delle compensazioni.
Purtroppo tale importo è riportato esplicitamente nel programma di stampa e per tale motivo è necessario modificare il pgm per adeguare l'importo.
Essendo inoltre che tale sorgente ha subito varie modifiche nel tempo, ed essendo le specifiche semplici, non viene distribuito un savf, ma vi vengono comunicate le modifiche da operare al sorgente.

NOTA BENE :  nonostante il breve scarto alla prima scadenza (16 gennaio 2014) per evitare di creare panico inutile (per il solo fatto che siamo nel "contesto" IVA) si è ritenuto opportuno non inviare
una comunicazione specifica a tutti i clienti.
In merito a questo si aggiunge che la stampa è opzionale e non operata da tutti i clienti, inoltre
si può tranquilizzare il cliente sul fatto che la stampa, con l'importo corretto, potrà essere anche
ristampata in un momento successivo una volta operato l'adeguamento, inoltre il differente importo
non ha alcuna implicazione operativa sulla gestione iva/contabile, è meramente un'informazione indicativa riportata in stampa.
Chi lo ritiene opportuno può avvertire il proprio cliente, in merito al fatto che non appena si presenterà la possibilità, l'adeguamento verrà operato, con la sola condizione di dover operare la
pazienza di attendere nell'archiviazione della stampa liquidazione sino a tale momento.

Di seguito le istruzione tecniche da seguire.

\* Il sorgente interessato è il C5ST03B
\* Entrando in modifica di questo sorgente, vanno cercate tutte le specifiche in cui trova questa constante :  "516456,90" (apici esclusi)
\* Dove si trova, la stringa va sostituita con la variabile XXLIMI e subito prima di questa specifica dovranno essere aggiunte le seguenti specifiche : 

\*\* SELECT
\*\* WHEN      U$DADT<20140101
\*\* Z-ADD     516456,90     XXLIMI           15 2
\*\* OTHER
\*\* Z-ADD     700000,00     XXLIMI           15 2
\*\* ENDSL

- es.
\*\* Z-ADD     516456,90     NNN152           15 2
- deve diventare
\*\* SELECT
\*\* WHEN      U$DADT<20140101
\*\* Z-ADD     516456,90     XXLIMI           15 2
\*\* OTHER
\*\* Z-ADD     700000,00     XXLIMI           15 2
\*\* ENDSL
\*\* Z-ADD     XXLIMI        NNN152           15 2

