 :  : NWS Num="000825" Date="20121023" Rel="V3R2" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="GM" Tit="Leggere subito :  progetto eliminazione omit" Sts="20"
In Loocup si fa un uso esteso dell'SQL.
Il motore attuale (fino alla 7.1 esclusa :  noi siamo alla 5.3) NON usa i logici con OMIT, a meno che
venga espressamente impostato nella SELECT di basare la query su di essi.
Purtroppo, basando la query su un logico invece che sul fisico, viene utilizzato un motore SQL molto
meno performante (sempre fino alla meravigliosa 7.1).
Dato che stiamo rilasciando le interrogazioni sui movimenti di magazzino, siamo quindi intenzionati
ad operare nel seguente modo : 
. Negli SQL utilizzare sempre il fisico
. Togliere le OMIT dai logici di GMMOVI che le contengono (ad una prima analisi l'impatto sui programmi dovrebbe essere minimo o nullo).
NB :  non toccheremmo (almeno per ora) i logici GL/HL/IL, che trattano il legame interno.
A noi pare non ci siano controindicazioni :  non crediamo che dagli utenti siano stati scritti programmi personali che sfruttano l'omit (in sostanza SETLL/READ e non SETLL/READE).
Se ci sfugge qualcosa siete pregati di comunicarlo via mail a G.Galdini, nel più breve tempo possibile.

La nostra strategia è di togliere gli OMIT, subito dopo, anche a P5ATTI, P5TEOP.
Successivamente analizzeremo V5TDOC, V5RDOC e BRARTI.
Pensate vi siano altri file che meritano questo trattamento? A questo potete rispondere con più calma.

Ricordiamo che l'SQL trascura tutti i logici particolari :  join, con campi rimappati, multiformato e
con altsequece diversa da Hex.
