 :  : NWS Num="000038" Date="20051021" Rel="V2R1" Atr="R. Garatti, G. Del Bono" Tem="TEC" App="JA" Tit="Modifiche alla comunicazione nelle matrici di aggiornamento; standardizzazione servizi." Sts="20"
Sono state modificate le chiamate ai servizi di aggiornamento matrici da parte del client grafico,
rendendole consistenti con le chiamate a servizi di altro tipo.
In particolare : 
- Nella chiamata al servizio di aggiornamento impostata dal G.SET.MAT sono da valorizzare : 
1. UpdSvc="nome servizio" (mentre prima era UpdSvc=";nome servizio;metodo"), ora il metodo è
impostato automaticamente dal client ad *UPDATE;
2. UpdPar, che sostituisce Context, che contiene quello che andrà scritto nel P() della chiamata
alla funzione;
- Il servizio di aggiornamento viene chiamato in setup con un metodo *SETUP, invece che indicare
Mode(SETUP) nel P() della funzione.

Quindi, una scheda vecchia, con : 
 :  : G.SET.MAT ... UpdSvc=";B£SUP_02;UPD" Context="contesto"
generava una chiamata di setup : 
F(;B£SUP_02;) P(Mode(*SETUP) Context(contesto))
e una di aggiornamento : 
F(;B£SUP_02;UPD) P()
La versione equivalente secondo le nuove modalità è : 
 :  : G.SET.MAT ... UpdSvc="B£SUP_02" UpdPar="contesto"
che chiama in setup : 
F(EXD;B£SUP_02;*SETUP) P(contesto)
e in aggiornamento : 
F(EXD;B£SUP_02;*UPDATE) P(contesto)

Per adeguare eventuali servizi di aggiornamento personalizzati già in circolazione : 
1. UpdSvc=";servizio;metodo" diventa UpdSvc="servizio", nel servizio il metodo da controllare
diventa *UPDATE invece di "metodo"
2. Context diventa UpdPar, nel servizio non si cerca il contenuto di Context in £UIBPA ma si
utilizza direttamente £UIBPA.
- Nel servizio le operazioni che si eseguivano quando Mode="*SETUP" in £UIBPA vanno eseguite quando
£UIBME='*SETUP".

Parallelamente, è stato iniziato un lavoro di sviluppo di nuove /COPY per facilitare la costruzione
di servizi di aggiornamento (£JAY*). Un esempio di servizio di aggiornamento che le utilizza è il BRSER_00, utilizzato in una scheda di esempio per l'aggiornamento di alcuni campi del BRARTI.
Tale scheda è raggiungibile dalla scheda "Esempi generici" / "Cosa si può fare con la scheda" / "Aggiornamento matrici" / "Articoli".
Consultando l'help di tale scheda e il sorgente del programma BRSUP_00 è ora possibile iniziare a implementare abbastanza semplicemente servizi di aggiornamento; a breve verrà rilasciato un altro esempio di servizio di aggiornamento per creare matrici stile G30 utilizzabili nelle schede.

Ricordo, infine, che la scheda di partenza "Esempi generici" è raggiungibile dal menù dell'applicazione Looc.up alla voce 57.01.
