 :  : NWS Num="001459" Date="20180611" Rel="V5R1" Atr="F. Fortini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Note tecniche rilascio Roma Rev.2" Sts="20"
A completamento della NWS 2344 - "Rilascio Roma Rev.2" inviamo questa NTI.
<b>Nuova gestione dell'accesso ai file - PROVIDER_PATHS </b>
Con la Rev. 2 è stata centralizzata la gestione delle autorizzazioni nell'accesso ai file, pertanto
il provider accederà ai soli percorsi (e alle sottocartelle) specificate nella variabile PROVIDER_PATHS. Se il provider dovrà accedere a cartelle sull'IFS, anche queste dovranno essere indicate nei provider paths. Le uniche cartelle a cui il provider accede di default sono : 
<ul><li>Cartelle LOOCUP_ (cartella installazione)</li>
<li>Variabile *TMP, variabile Windows %TMP%</li>
<li>Variabile *TEMP, variabile Windows %TEMP%</li>
<li>Variabile *APPDATA, variabile Windows %APPDATA%</li>
<li>Variabile del provider PROVIDER_UPDATE_FOLDER</li>
</ul>
Sulla pagina di debug è stato aggiunto un pulsante per testare rapidamente i provider paths. Nel caso in cui il provider tenti di accedere a dei percorsi a cui non è autorizzato, comparirà un pulsante per scaricare tutti i path vietati.
<b>NOTA</b>
Nei PROVIDER_PATHS porre attenzione alla presenza di eventuali variabili :  il loro utilizzo è sempre
sconsigliato.
Le variabili sono risolte nell'ambiente del provider e possono essere diverse da quelle dell'utente
o cambiare in funzione dell'ambiente.
A fronte di problemi nell'accesso ai file, diventa complesso capirne il motivo.
Per tale motivo <b>i percorsi vanno sempre indicati in modo assoluto.</b> Oltre al test rapido, è possibile compiere dei test puntuali :  scorrendo lungo la pagina si troverà
un riquadro con scritto <b>verifica raggiungibilità file e cartelle</b> in cui si potrà testare l'accesso ad un file e/o a una cartella.
<b>NOTA</b>
Nei PROVIDER_PATHS porre attenzione alla presenza di eventuali variabili :  il loro utilizzo è sempre
sconsigliato.
Le variabili sono risolte nell'ambiente del provider e possono essere diverse da quelle dell'utente
o cambiare in funzione dell'ambiente.
A fronte di problemi nell'accesso ai file, diventa complesso individuare l'errore.
Per tale motivo <b>i percorsi vanno sempre indicati in modo assoluto.</b> Oltre al test rapido, è possibile compiere dei test puntuali :  scorrendo lungo la pagina si troverà
un riquadro con scritto <b>verifica raggiungibilità file e cartelle</b> in cui si potrà testare l'accesso ad un file e/o a una cartella.
<b>La pagina di debug</b>
La pagina di debug dovrebbe essere consultata appena si configura un nuovo provider o si riscontrano
malfunzionamenti.
La pagina di debug risponde a http(s)://indirizzo_del_provider:porta/debug. Ad esempio https://localhost:9090/debug
da questa pagina è possibile : 
<ul><li>verificare se il provider è attivo</li>
<li>verificare i parametri di configurazione</li>
<li>verificare se accede all'AS400</li>
<li>verificare la coda server</li>
<li>verificare se non è connesso al sistema Sme.UP</li>
<li>verificare la raggiungibilità di un server AS400</li>
<li>verificare la raggiungibilità di cartelle e / o file in maniera puntuale</li> <li>testare le credenziali di un utente</li></ul>
<b>Flussi batch e Server</b>
<ul><li>Flussi Batch :  chiusi i Loocup batch che non si collegano a Sme.UP Provider dopo 20 tentativi.</li>
<li>Flussi batch :  portato timeout di connessione da 100 a 200 secondi.</li> <li>Reso univoco nome batch.</li>
<li>Gestione parametro per forzare la pulitura della coda server in avvio.</li> <li>Gestione parametro per preservare la coda server (in chiusura le code vengono distrutte) </li></ul><b>Log e file temporanei</b>
<ul><li>la cancellazione avviene senza bloccare l'avvio.</li></ul>
<b>Revisione log e possibilità di definire : </b>
<ul><li>Numero file di rolling</li>
<li>Periodo mantenimento</li>
<li>Cartella dove salvare i file</li>
<li>singolo messaggio non più lungo di 128Kb</li></ul>
<b>Altre migliorie</b>
<ul><li>Possibilità di produrre XML di matrice in formato JSON</li>
<li>Risorse remote :  controllo validità sessione remota e riconnessione del client in caso di riavvio
provider.</li>
<li>migliorate informazioni su sessioni (data / ora avvio, raggiungibilità internet, indirizzi schede di rete, nome macchina)</li>
<li>Timeout lettura XML portato a 300 secondi anche per sessioni secondarie</li> <li>Estesa la history di LoocUp</li>
<li>Velocizzati flussi interattivi</li>
<li>Spostato file di log del wrapper insieme a quelli di Sme.UP Provider</li> <li>Wizard :  corretta gestione valori con apici singoli e/o doppi</li></ul> <b>Servizi interni</b>
<ul><li><b>JA_00_39 - scheda oggetti J7 XLS/XLSX</b></li>
<ul><li> Segnalato errore quando si accede a un file Excel con estensione non congruente al formato.</li></ul>
<li><b>JA_00_05 </b></li>
<ul><li>introdotto calcolo MD5</li>
<li>lettura di file con conversione in base 64 (GET.B64)</li>
<li>validazione ricorsiva (VAL.XSD)</li>
<li>Velocizzata procedura cancellazione di cartelle (DEL.ALL)</li></ul> <li><b>Accesso DB esterni, componente DBM servizi JA_00_19 - JA_00_39 : </b></li> <ul><li>Importazione da file CSV :  portata lunghezza nomi colonne da 8 a 10 caratteri.</li> <li>Controllato caso in cui il numero di decimali fosse indicato come minore di zero.</li> <li>Possibilità di mantenere campi di tipo data senza conversione in formato SmeUp DATAMAPPING(RAW).</li>
<li>L'aggiornamento dei campi con LOSER_33 avviene solo se presente lo script.</li></ul> <li><b>JA_00_07</b></li>
<ul><li>Con la il metodo VER.SCP è possibile eseguire il controllo sintattico degli script di un'intera libreria. </li></ul>
</ul>
