 :  : NWS Num="000037" Date="20051010" Rel="V2R1" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Compatibilità Loocup vs. SMEUP_DEV" Sts="20"
 Viste le frequenti domande dei colleghi vorrei ricordare la politica di allineamento tra le version
 di Loocup e la SMEUP_DEV. Ad oggi non è possibile definire a priori se una versione del client  grafico Loocup funzioni o meno con una certa versione della SMEUP_DEV. In attesa della definizione
 di un criterio di valutazione più preciso ad oggi l'unico criterio su cui ci si può basare è  dettato puramente dal buon senso. E il buon senso vuole che a fronte di un client grafico rilasciat
 ad una certa data ci sia su AS400 una libreria SMEUP_DEV che sia aggiornata alla stessa data o  comunque non troppo vecchia.

 In generale le regole di comportamento consigliate sono le seguenti : 
 - Quando si installa una nuova SMEUP_DEV aggiornare sempre il client grafico Loocup con una version
 compatibile. Si ricorda che dal 21 luglio 2005 la SMEUP_DEV contiene anche la copia del client  Loocup da utilizzare (vedi nota tecnica nr. 000027)
 - Non installare una nuova versione di Loocup se la SMEUP_DEV presente su AS400 è vecchia di mesi.
 In queste condizioni le probabilità di corretto funzionamento del client grafico sono ridotte.
- Se la SMEUP_DEV non è troppo vecchia è possibile che sia comunque compatibile con una nuova
versione di LOOcup. In questo caso si consiglia di installare il nuovo client grafico su un PC di prova e valutare la presenza di problemi o malfunzionamenti. Il consiglio di effettuare una installazione di prova è comunque valido in ogni caso e consente di evitare molti problemi.
