 :  : NWS Num="000336" Date="20090929" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Rilasci di sviluppo in Loocup_test" Sts="20"
In data 25 settembre 2009 è stata modificata la politica nei rilasci di Loocup, all'interno della directory di sviluppo Loocup_test, presente sul server SMEA.

In precedenza, il rilascio di una nuova versione di sviluppo di Loocup prevedeva la disconnessione
 di tutti i client attivi sulla directory Loocup_test del server. Questa cosa rendeva spesso problematico il rilascio degli aggiornamenti, soprattutto quando erano attivi dei client che, per qualche motivo, non potevano essere chiusi (ad esempio, client usati durante le demo in Smea).

La nuova politica prevede due livelli di esecuzione di Loocup_test :  il primo livello è quello di sviluppo giornaliero ed è accessibile attraverso il richiamo dell'eseguibile Loocup_TST.exe presente
nella directory Loocup_test del server. In questa modalità si ha accesso alla versione più aggiornata di Loocup; l'ambiente Loocup_TST è pensato per essere rigenerato velocemente ogni volta
serva rilasciare un aggiornamento, senza alcun controllo sulle istanze attive di Loocup.
E' quindi possibile che un client Loocup avviato in modalita Loocup_TST si blocchi senza alcun preavviso, nel caso venga rilasciato un aggiornamento.

La seconda modalità è invece la modalità Loocup_test stabile. In questa modalità, attivabile con il
richiamo dell'eseguibile Loocup.exe, viene avviato il client Loocup di test aggiornato alla sera precedente. Gli aggiornamenti, in questo caso, non vengono rilasciati durante la giornata ma vengono
rilasciati in modo cumulativo alle 22 di ogni sera. L'ambiente può quindi essere usato quando è necessario utilizzare un client aggiornato agli ultimi sviluppi, senza però essere disturbati dagli
aggiornamenti di sviluppo giornalieri.

Le persone che svolgono lavoro di sviluppo utilizzeranno normalmente la versione di loocup "stabile" (ossia l'eseguibile loocup.exe, come fatto fino ad ora).
In questo modo non verranno disturbati da eventuali rilasci giornalieri e a loro volta non andranno
a costituire vincolo per tali rilasci.
In caso sia necessario avere a disposizione le modifiche del giorno stesso si dovrà avviare Loocup
utilizzando l'eseguibile loocup_TST.exe. In tal modo sarà possibile recepire le  ultime modifiche e
aggiornamenti ma sarà anche necessario tollerare la possibilità di scollegamenti improvvisi dovuti
al rilascio di ulteriori aggiornamenti.

Resta sottointeso che la versione di Loocup di riferimento per l'installazione dai clienti rimane sempre la stabile, ottenibile con i soliti canali di aggiornamento di Loocup.
