 :  : NWS Num="001289" Date="20160915" Rel="\*ALL" Atr="F. Fortini" Tem="APP" App="LO" Tit="Prerequisiti funzionamento Smeup Provider e       troubleshooting" Sts="20"
A fronte delle segnalazioni pervenute al laboratorio in questi mesi, abbiamo steso questo documento
con l'obiettivo di riassumere le impostazioni a cui prestare attenzione in fase di configurazione.

<b>Vengono inoltre forniti spunti per la risoluzione dei problemi più comuni.</b> 
<ol><li>Per tutto il periodo di funzionamento l'IBMi deve essere acceso e raggiungibile dal provider
e i sottosistemi necessari al funzionamento devono essere attivi (sono gli stessi di LoocUp).</li>
<li>Non devono in corso operazioni che allochino oggetti (file, librerie, ecc...), ad esempio controllare le procedure di salvataggio</li>
<li>Le porte di comunicazione verso l'IBMi devono  essere aperte (sono le stesse di LoocUp).</li> <li>Il provider deve collegarsi all'IBMi con un utente dedicato.</li>
<li>L'utente di collegamento all'IBMi DEVE avere il file di configurazione SCP_CLO correttamente configurato (copiarlo da SMEUPR_ES). Attenzione alla variabile PROVIDER_PATHS :  contiene i percorsi
 delle cartelle a cui il provider può accedere ed è necessario impostarla per Web.UP.</li> <li>Se il provider è installato come servizio, DEVE utilizzare un utente di dominio dedicato.
Utenti locali NON vanno usati.</li>
<li>Rispetto a Loocup, SmeupProvider, utilizza SEMPRE una porta server e opzionalmente una porta http. Di default  sono la 9990 e la 9090.</li>
<li>Se sullo stesso server sono installati due o più provider, le porte server e http devono essere
univoche. Es Provider1 9991 e 9091, Provider2 9992 e 9092.</li>
<li>Il provider va spento prima che si spenga l'IBMi e riavviato solo quando l'IBMi è pronto (vedi
prerequisiti da 1 a 3).</li>
<li>Valutare spegnimenti e riavvii in funzione del carico di lavoro :  si consiglia un riavvio a settimana (se l'IBMi ha spegnimenti più frequenti rispettare la cadenza di questi ultimi).
Se l'IBMi non si spegne mai o il carico di lavoro è molto elevato, schedulare riavvii con maggiore frequenza (max uno al giorno).</li>
<li>E' preferibile avviare il provider come servizio</li>
<li>Se il provider, installato come servizio, non riesce a raggiungere cartelle di rete, nonostante la variabile PROVIDER_PATHS sia correttamente impostata,
disabilitare il servizio e schedulare avvii e spegnimenti con i file start_server.cmd e stop_server.cmd (cartella LOOCUP_SCP).</li>
<li>Prima di configurare il provider come servizio, assicurarsi del corretto funzionamento utilizzando il file ServiceTest.bat, nella cartella di installazione. Questo usa la configurazione
serviceNT\conf\wrapper.conf</li></ol>

Prima di qualunque attività e per maggiori dettagli, consultare la documentazione : 
http://wikidoc.smeup.com/Wiki.jsp?page=MBDOC-LOCBAS_SPI
http://wikidoc.smeup.com/Wiki.jsp?page=MBDOC-LOCBAS_SPR
