 :  : NWS Num="000497" Date="20101125" Rel="*ALL" Atr="D. Foresti" Tem="TEC" App="LO" Tit="Looc.Up e Windows 7 a 64 bit" Sts="20"
L'installazione di Looc.Up su macchine con sistema operativo Windows 7 a 64 bit richiede alcuni prerequisiti non necessari su altre versioni del sistema operativo.

Normalmente Looc.Up può essere installato su qualsiasi macchina su cui sia presente un sistema operativo Windows almeno in versione XP. Unico requisito è la presenza sulla macchina di una Java Virtual Machine in versione 1.6 o successive.

Se l'installazione di Loocup avviene su una macchina con sistema operativo Windows 7 a 64 bit, al precedente prerequisito si aggiunge la necessità che la Java Virtual Machine installata sia in versione a 32 bit e non in versione a 64 bit.

Pertanto, quando si installa Loocup su un sistema Windows 7 a 64 bit comportarsi nel seguente modo : 

- Se sul sistema non è installata nessuna Java Virtual Machine, installarne una in versione 1.6 a 32
bit. La JVM corretta può essere scaricata dal sito di upgrade di Looc.Up.

- Se sul sistema è già installata una Java Virtual Machine a 64 bit, è necessario disintallarla e
sostituirla con la versione a 32 bit (come da punto precedente). Questa operazione consentirà la corretta esecuzione del client Looc.Up e non andrà comunque a inficiare il funzionamento di altri software Java eventualmente presenti sulla macchina.

Nessun requisito particolare è invece richiesto per installazioni di Looc.Up su Windows 7 a 32 bit.
