 :  : NWS Num="001378" Date="20170710" Rel="V5R1" Atr="F. Fortini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Sme.UP Provider Rev. 1 gestione log su database" Sts="20"
Con il rilascio Revisione 1 di Sme.UP Provider Roma, è stata introdotta la loggatura anche su database.
Questa funzionalità si aggiunge alla loggatura su file, non la sostituisce. Nasce per facilitare la
consultazione dei log.
Attivando questa funzionalità i log vengono salvati su un database che risiede in memoria.
Per il suo utilizzo deve essere valutato il volume dei log prodotti.
Ad esempio,impostando il livello di log a DEBUG, il provider può generare 100Mb di log in mezzora.
In questa situazione la loggatura su database va evitata.
Mentre con livello di log INFO, tranne in situazioni particolari, la loggatura su db può essere mantenuta attiva.
Il log su database ha comunque una persistenza dei dati ridotta :  di default vengono mantenuti i log
delle ultime 8 ore.
L'attivazione del log su databse e la permanenza sono parametri del file wapper.com Per disabilitare la loggatura su database, nella sezione  - Application parameters, si dovrà aggiungere il parametro :  wrapper.app.parameter.13=--nodblog.
Per modificare il tempo di conservazione dei log su databse modificare il parametro wrapper.app.parameter.14=--cleandb : 8h
Per quanti stanno utilizzando la versione del wrapper della Revison 1, si dovrà agire sia nei parametri in testa al file che nella sezione  - Application parameters.
Nel file wrapper.conf sono riportati i dettagli
