 :  : NWS Num="000566" Date="20110330" Rel="V3R1" Atr="F. Fortini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Correzioni varie su G30 grafico" Sts="20"
Con la release V3R1 di Loocup è stato migliorato il controllo delle risposte nel G30 grafico.
Questa variazione ha portato a non accettare come validi gli oggetti J1PATHxxx e J1FIL_xxx con risposta blank. Ad esempio quando veniva richiesta la stampa di un report veniva mostrato un messaggio di errore fuorviante.

In data 04/04/2011 è stata rilasciata una versione di Loocup che corregge l'anomalia.

Riportiamo inoltre tutte le variazioni e correzioni subentrate dal rilascio della V3R1 ad oggi.

1) Gestione oggetti J1-PATHDIR, PATHFILE  e FIL_xxx
E' stato modificato il controllo di validità degli oggetti J1PATHDIR, J1PATHFILE e J1FIL_xxx.
Il controllo di default compie le seguenti verifiche : 
- Cerca il file o la cartella nel file system. Se la trova il file/cartella esiste, la risposta è
valida.
- Se la cartella/file non esiste verifica che la sintassi rispetti qulla del file system. Se la
sintassi è rispettata l'oggetto viene considerato esistente e la risposta valida.
- Se viene fornita una riposta blank, l'oggetto viene considerato esistente.

2) Nuova modalità controllo oggetti J1-PATHDIR, PATHFILE  e FIL_xxx
E' stata implementata la modalità di controllo "S", in questa modalità sono accettati solo oggetti esistenti, cioè oggetti trovati nel file system secondo il path specificato.

3) negli oggetti J1PATHFILE che definiscono un URL, il carattere "?", viene riconosciuto come un
elemento dell'url e non come una richiesta di ricerca.

4) Configuratori S-
E' stata corretta la gestione dei wizard (G30) di tipo S-. L'anomalia si manifestava in particolare
nella non corretta scrittura dei parametri di costruzione del LOA15.

5) Migliorato controllo su risposte : 
a. introdotto controllo su lunghezza per oggetti **, viene disabilitato se lunghezza = 999 b. introdotto controllo su valorizzazione domande chiuse :  in caso di errore viene mostrato un messaggio
c. valorizzate risposte anche in presenza di un errore. In precedenza la risposta veniva sbiancata.

6) Manutenzione tabelle :  migliorata gestione risposta programma di controllo. In caso di variazione
da parte del programma, viene riproposta la tabella in modifica. In precedenza la tabella veniva salvata senza mostrare la variazione.

7) Configuratori  Q- :  valorizzate domande ausiliarie anche in creazione di una nuova configurazione

8) migliorie grafiche :  dimensionamento checkbox e allineamenti.

Programmi modificati Loocup.jar
Release modulo base V3R1M101121-02F Stable 04/04/2011
