 :  : NWS Num="001434" Date="20180209" Rel="V5R1" Atr="F. Fortini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Decadimento performance Sme.Up Provider funzionante con A37" Sts="20"
Nelle installazioni di Sme.UP Provider con attivi plugin A37, sono stati rilevati dei problemi di decadimento delle performance e di avvii ritardati (anche diversi minuti).

Questi due problemi sono causati dall'elevato numero di file di work prodotti dal trattamento degli
eventi A37.

Al crescere del numero di file, la gestione degli eventi A37 avveniva con ritardo sempre crescente.

L'elevato numero di file di work provocava inoltre un forte aumento del tempo di avvio :  tra lo start
 del servizio e la comparsa delle code su AS400 passavano anche 20/30 minuti, dovuto all'attività iniziale di pulizia dei file di work vecchi effettuata dal Provider.
Con l'upgrade del 09/02/2018 <b>Versione modulo base V5R1M161106-01U REV.1 Stable 09/02/2018</b>, disponibile dal 10/02/2018 è stata eliminata la scrittura dei file di work, migliorata la gestione
dell'avvio parallelizzando le operazioni di cancellazione dei file obsoleti e rivista la procedura
di eliminazione.

Si consiglia a quanti riscontrano problemi di decadimento delle performance di installare l'upgrade.

Nel caso in cui non fosse possibile provvedere ad un aggiornamento, si consiglia di schedulare la pulizia dei file di work più vecchi. Questi sono posizionati nella cartella %tmp%\Loocup e e sottocartelle.
Due note : 
Prestare attenzione ad eliminare <b>solamente</b> i file.
I file più numerosi sono i <b>.xml</b> e si trovano in nnnnnn\FLD, dove nnnnnn è il numero del lavoro su AS400
