 :  : NWS Num="000007" Date="20050117" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="M5" Tit="Richiesta informazioni x implemento MRP multiplant" Sts="20"
Abbiamo programmato la realizzazione dell'MRP multiplant 'completo', con suggerimenti anche di trasferimento tra plant (solo a partire dal plant di competenza :  NON intendiamo realizzare un DRP).

L'idea sarebbe di aggiungere una quarta colonna ai dati di pianificazione, che vengono assunti, se presenti, quando si pianifica NON sul plant di competenza, in cui si imposta una politica che genera un documento V5 (con 2 plant :  da/a).
Quando invece si pianifica sul plant di competenza questa colonna viene trascurata.
Nell'ambito dello stesso articolo, il plant di competenza è l'ultimo che viene pianificato, in modo
da trattare, come impegni da soddisfare, i trasferimenti verso altri plant.
Il vincolo di questa impostazione è che un articolo si può realizzare (produrre/ordinare) in tutti i
plant (se la quarta colonna è vuota) oppure solo in quello di competenza (se invece è valorizzata).
Questo si realizza senza definire dati di pianificazione a livello di plant. Se invece li si imposta, si può descrivere il caso di un articolo che, per alcuni plant, viene realizzato in loco,
mentre per altri viene realizzato nel plant di competenza.
NON comprenderemmo il caso di un articolo che, per il plant A è relizzato nel plant B, mentre per il plant C è realizzato nel plant E.
Dato che questa è un'impostazione di base difficilmente modificabile successivamente, ci sarebbe molto utile sapere se per voi è un vincolo eccessivo. Introdurre tale possibilità, d'altra parte, comporterebbe che il plant di competenza non è unico ma legato al plant di utilizzo :  bisognerebbe introdurre un parametro per articolo / plant, con risalite, che dovrebbe convivere con l'attuale plant di competenza in BRARTI ....

Dato che il plant di competenza assume un'importanza basilare, ed attualmente è definito a livello
di articolo, pensiamo comuneue di attivare una risalita.

C'è poi il problema di come valorizzare i trasferimenti nel costo preventivo del prodotto.
Il problema c'è quando il trasferimento è sempre presente (un articolo si produce nel plant A e si
utilizza nel plant B), oppure nella definizione dei costi per l'oggetto Articolo/Magazzino.

Ci risulterebbero molto utili vostre esperienze / necessità / personalizzazioni relative a questo tema, ed alla soluzione da noi proposta.

La richiesta ha una certa urgenza :  ci sarebbe gradita una risposta entro il 31.01.05.
Dopo quella data vi verrà inviata un'analisi preliminare 'definitiva' dell'implemento che intendiamo realizzare.
Potete rispondere a questa Email, oppure contattare telefonicamente Guido Galdini.

Ringraziando per la collaborazione auguro buon lavoro.
Guido Galdini
