 :  : NWS Num="000767" Date="20120522" Rel="V3R2" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="NS" Tit="Maggiore stabilità di SmePD" Sts="20"
In data 21/05/2012 è stata effettuata una modifica alla procedura di configurazione delle code di stampa remote per SmePD (stampe LPD) che rende il sistema più stabile.

In particolare la "vecchia" procedura di configurazione prevedeva la creazione di un DEVD e la successiva modifica della relativa OUTQ.

Sperimentalmente abbiamo notato come la presenza di tali DEVD causi problemi "casuali" all'IPL dell'AS.
In particolare, in alcune situazioni non prevedibili, non veniva riavviato il programma di stampa associato alla coda remota.

Abbiamo quindi sostituito (nella procedura di configurazione) la creazione del DEVD con la creazione
diretta delle OUTQ.

Consigliamo quindi a chiunque abbia installato uno SmePD di eliminare i DEVD creati appositamente.

Nel fare questa operazione è necessario prestare la dovuta attenzione, infatti "normalmente" cancellando i DEVD si cancellano anche le code relative.
Se però la coda è impegnata, il sistema non riesce a cancellarla.
L'impegno della coda può essere provocato : 
- dalla presenza di uno spool nella coda
- mantenendo il programma di scrittura attivo
Quindi prima di eliminare il DEVD bisogna controllare che il programma di scrittura sia attivo, in questo modo si evitano cancellazioni non volute della coda di stampa.

Documentazione modificata : 
- [Installazione&-x2f;configurazione SmePD](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/NSPRNT_02I)
