 :  : NWS Num="000087" Date="20061110" Rel="V2R2" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="S5" Tit="Nota installazione schedulazione" Sts="20"
La schedulazione grafica è un modulo in beta test perenne.
Per questo motivo attualmente non mi sento di rilasciarla in modo ufficiale, con tutto quello che ne consegue (news, intestazioni di modifica nei programmi, ecc..).
D'altra parte essa viene installata e quindi un minimo di consolidamento è necessario.

Il seguente è un breve 'manuale di sopravvivenza' per eroici installatori BCD.

1) Sorgenti e oggetti sono tutti in SMEDEV (i sorgenti nel file BCDSRC)

2) Nel file SMEDEV/BCDSRC ci sono i seguenti membri importanti
-- S5IRIS_001 (istruzioni di installazione)
-- S5IRIS_002 (sviluppi)
-- S5IRIS_003 (news :  è un diario delle modifiche realizzate)
-- S5IRIS_004 (note tecniche :  in fase di realizzazione)

3) Collegato alla schedulazione c'è il progetto delle risorse produttive secondarie. Esso prevede
la realizzazione del file S5IRSE0F, che è la fotografie degli sviluppi di un S5IRIS.
Il tutto (sorgenti, oggetti, files) è nella libreria P_RS che deve essere salvata e aggiunta nella
lista di librerie per la schedulazione.

Ad oggi questa libreria serve per compilare alcuni sorgenti S5, ed è utilizzata in schedulazione se si vuole attivare il filtro delle risorse specifiche.
Dato che sul file S5IRSE sono previste parecchie modifiche, non mi pare opportuno congelarlo in SMEUP_FIL, con l'obbligo di ptf, comunicazioni, ecc.., tanto più che questo file ad oggi (e presumibilmente anche in futuro) sarà totalmente ricostruibile.
