 :  : NWS Num="000207" Date="20080722" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="PRO" App="S5" Tit="Priorità in P5" Sts="20"
QUESTA PROPROSTA DI IMPLEMENTO E' RELATIVA ALLA PRODUZIONE E ALLA SCHEDULAZIONE FINE_UP. CHI NON Si OCCUPA DI QUESTI TEMI PUO' NON PRENDERLA IN ESAME.

Im testata ordini di produzione c'è il campo priorità manuale.
Esso viene copiato negli impegni risorse ed utilizzato in alcuni logici (3L e 7L, quest'ultimo per
i batch) davanti al CROR.
Ci sono però alcuni logici (1L, 4L e 5L) con il solo CROR. NB :  i logici di S5IRIS sono uguali a quelli di P5IRIS.
La BCD ordina per priorità manuale + CROR, ed assume per la priorità manuale è vuota, il valore '99'
in modo che vada in fondo.
Nella gestione dei batch, in corso di rilascio, è stata utilizzata (per il 7L) una tabella di ordinamento alternativa in cui il bianco va alla fine. C'è però il problema che questa tabella è valida per tutto il file e non il singolo campo.

I problemi sono : 
1) Considerare ovunque la priorità manuale prima del CROR
2) Non utilizzarla in modo automatico, ma solo se lo si è esplicitamente scelto. Ci sono infatti
situazioni in cui vi si inserisce un'informazione ducimentativa che non si vuol far partecipare alla sequenza di ordinamento
3) Trattare in modo chiaro la priorità vuota, che non deve essere considerata in anutomantico nè la
più alta (se resta bianca) nè la più bassa (se va a '99'), senza introdurre complicazioni come tabelle alternative di ordinamento.

La soluzione proposta è la seguente : 
1) Togliere da tutti i logici la priorità
2) Togliere dalla BCD l'ordinamento per priorità, compresa la forzatura a '99'
3) Nella tabella scenario aggiungere un flag SI/NO che, se valorizzato, porta la priorità nelle due
prime posizioni del CROR.
4) Nella stessa tabella aggiungere un nuovo campo di priorità (TA B§A) che assume il significato di
priorità di default, che viene copiata nel CROR se qualla originale è vuota.

Pe ci sono contrindicazioni, prego risondere con sollecitudine (entro 25/7/98 Sera) direttamente a
Guido Galdini.
Potete anche contattarmi telefonicamente.
