 :  : NWS Num="000582" Date="20110513" Rel="V3R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="S5" Tit="Corretto filtro data massima in BCD" Sts="20"
Il filtro data massima, che permette di escludere dalla BCD, impegni di ordini di produzione la cui
data (inizio o fine) richiesta è maggiore di un valore impostato all'atto del lancio, fino ad ora non faceva nessun controllo, ed escludeva tutti gli impegni che soddisfacevano a questa condizione,
anche quelli iniziati o congelati.

Ciò poteva succedere sia perchè si iniziava un impegno di un ordine in là nel tempo, oppure perchè,
dopo aver congelato un impegno "visibile" alla schedulazione, si avanzava la data dell'ordine e quindi esso, nei successivi lanci, veniva escluso.

Questo comportamento è stato corretto :  gli impegni iniziati o congelati vengono comunque inclusi, indipendentemente dalla loro data.

Oggetti modificati :  S5SMES_01I

PS :  per chi è interessato a conoscere le possibilità di inclusione/esclusione/manipolazione tramite
exit, nel seguito riporto una breve esposizione del funzionamento del programma di caricamento impegni nella memoria BCD (S5SMES_01I).

Il motivo per cui ho deciso di esporre in dettaglio questo funzionamento, è che, specialmente per la sospensione/riattivazione delle operazioni iniziate, la casistica mi pare abbastanza sterminata e
quindi, per ora, penso dovremo accontentarci di implementare i casi specifici tramite i richiami di
exit descritti nel seguito.

Come prima cosa, se impostato da PAR_SCP, si declassa un impegno da iniziato a pronto.
(NB :  in questa fase NON si reintroduce l'attrezzaggio che, in S5IRIS, è a zero).
Questa operazione viene fatta all'inizio in quanto le exit successive la potranno correggere.

Viene quindi richiamata la EXIT S5SMX_02x con funzione "PRE" (prima dei controlli) in cui si possono modificare campi di S5IRIS (anche quelli che faranno da filtro :  ambito, data massima...) oppure impostare che l'impegno deve essere escluso (ritornando "NO" nel messaggio).
E' in questo richiamo che possibile correggere l'impostazione precedente, e riportare un impegno allo stato di iniziato (lo si riconosce dal fatto di avere valorizzata la data ultima attività).

Vengono poi eseguiti i filtri di data massima (con le modifiche di cui tratta la presente NTI), di
fase o di risorsa da non schedulare, di ambito diverso, di esclusione iniziate, (impostabile da script), di stato minimo.
Tener presente che lo stato di "iniziata" è quello risultante dalle correzioni precedenti.

Si lancia quindi di nuovo l'exit con funzione " ".
Questo richiamo è più leggero del precedente, in quanto limitato ai soli record filtrati. Quindi, se
è necessario eseguire operazioni complesse (ad esempio correzioni al CROR dipendenti da analisi di
copertura materiali), esse vanno eseguite in questo richiamo.
Per motivi storici, è possibile anche in questo richiamo escludere l'impegno (sempre ritornando "NO"
nel messaggio).

A questo punto il record è pronto per essere registrato nella memoria della BCD, ed iniziare il suo
percorso di schedulazione.

Il motivo per cui ho esposto in dettaglio questo funzionamento, è che, specialmente per la sospensione/riattivazione delle operazioni iniziate, la casistica mi pare abbastanza sterminata e quindi, per ora, penso dovremo accontentarci di implementare i casi specifici tramite i richiami di
exit descritti in precdenza.
