 :  : NWS Num="001102" Date="20150114" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Split Payment Fatture PA" Sts="20"
Questa NTI fa seguito alla news 002031, in cui si citava l'introduzione dello split payment.

In merito ad esso vanno innanzitutto rimarcati i seguenti aspetti : 
* Il meccanismo è attivo già dal 01/01/2015 per tutte le fatture di vendita ad un soggetto PA, (con alcune esclusioni, vedi fatture percipiente ed in reverse charge).
* Nonostante il meccanismo sia già attivo ed i programmi già predisposti non viene mandata la comunicazione ufficiale ai clienti, in quanto, secondo quanto indicato da fonti, quali il sole 24 ore, dovrebbe essere imminente la pubblicazione di una documentazione tecnica specifica da parte dell'agenzia dell'entrate.
* Solo se alla data del 26/01/2015 tale pubblicazione non sia ancora avvenuta verrà inviata comunicazione ufficiale ai clienti.

I pgm resi disponibili nei savf riportati a seguire vanno quindi considerati ancora in "Beta Test",
considerazione che dovrà essere riportata anche ai clienti che ne richiederanno l'installazione.
Per coloro che dovranno eseguire l'installazione si ricorda inoltre che : 
* E' fortemente consigliato utilizzare sempre l'ultima versione dei savf (potrebbero esserci delle
correzioni estemporanee)
* L'installazione non va presa alla leggera dato che vengono toccati programmi di un certo rilievo e che la modalità di allineamento consigliata consiste nel riportare le singole specifiche
aggiunte ai pgm. I sorgenti da allineare sono circa 30 con una media di una decine di specifiche per
pgm.

Questi i savf disponibili all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/
* SDST_C5031 :  V4R1
* SDST_C5032 :  V3R2
* SDST_C5033 :  V2R2
Nel file SCP_PTF incluso, sarà presente la documentazione di installazione.

Si riportano cmq qui a seguire le caratteristiche peculiari del meccanismo dello split payment.
* In stampa fattura vanno previste le seguenti considerazioni : 
** Va riportata la dicitura "Iva in split payment ai sensi dell'art. 17 ter D.p.r. 633/1972" ** L'importo della fattura deve essere comprensivo dell'iva
** Se vengono stampate le rate, queste dovrebbero essere calcolate al netto dell'iva * In contabilità vanno invece previste le seguenti considerazioni : 
** L'iva relativa a tali fatture non deve figurare nella liquidazione iva ** L'iva relativa a tali fatture non verrà pagata dal cliente e andrà quindi esclusa (o stornata come si è scelto di fare in smeup) dall'importo da addebitare al client.
** Infine, è importante notare che con l'introduzione di questo meccanismo, viene a decadere per i
soggetti che lo prendevano il regime dell'iva per cassa, che rimarrà in essere per le sole fatture
con data <= 31/12/2014 ancora da incassare.

