 :  : NWS Num="001464" Date="20180628" Rel="V5R1" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="V5" Tit="Correzioni Fatturazione Elettronica" Sts="20"
In data 28/06/2018 alle ore 15.15 sono state rilasciate delle correzioni alla <b>Fatturazione Elettronica</b>.

In particolare le correzioni riguardano l'invio delle fatture verso Abletech.
Prestare attenzione che lo script SCP_SET/LOA38_61 sia in linea all'ambiente di avvio del Provider.

Inoltre è stato modificato il percorso proposto per la creazione degli XML delle fatture, /Smedoc/FatturaElettronica/[CodiceAzienda]/[RegistroIVA]/[DataFattura]/[NumeroFattura], aggiungendo
una cartella per data fattura. Questo perché la presenza di troppe sottocartelle o di troppi file in una singola cartella rende impossibile la visualizzazione della cartella sia con Navigator che con esplora risorse. E' comunque possibile cambiare il percorso come descritto in documentazione.

I pacchetti di programmi aggiornati sono disponibili all'indirizzo : 

http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 
nella cartella FatturaElettronica, con una sottocartella per ciascuna versione di Sme.UP ERP.
Questi i pacchetti disponibili : 
* SDST_FE51 per V5R1
* SDST_FE41 per V4R1
* SDST_FE32 per V3R2

<b>All'interno dei savf è presente nel file SCP_PTF il sorgente STXT_FE* in cui sono specificati i
sorgenti modificati rispetto al precedente aggiornamento.</b>

Contestualmente è stata aggiornata la documentazione sia come PDF che come documentazione attiva.
