 :  : NWS Num="000268" Date="20090327" Rel="V2R3" Atr="S. Lancini" Tem="TEC" App="V5" Tit="Statistiche di fatturazione" Sts="20"
Abbiamo dato inizio ad un progetto di realizzazione delle statistiche di fatturazione, come modulo
"STAT" dell'applicazione V5.

La libreria di progetto è P_STA

OBIETTIVO : 
Fare in modo che in SME.up la funzione statistiche sia già disponibile in tutte le sue funzioni di base già pronte, senza alcun intervento da parte dell'installatore.

ASSUNZIONI
. Gestiremo solo il fatturato sia di vendita che di acquisto
. Avremo un file piatto (contenente alcune proprietà di articolo/ente/ecc) . Sostanzialmente questo file rappresenta l'analitica (inteso come dettaglio) dei costi e ricavi di contabilità. (i totali dovranno coincidere)

FUNZIONI DI GESTIONE DEL FILE
. Programma di salvataggio dei dati di una fattura
. Funzioni su un insieme
.. Eliminazione
.. Creazione
.. Controllo

FUNZIONI DI INTERROGAZIONE
Avremo sostanzialmente i seguenti gruppi di interrogazioni : 
. Dettaglio di un insieme di record scelto (UP SQL)
. Analisi ottimizzata di 4 oggetti con due valori comparati su due periodi .. Es. Quantità/Valore del primo trimestre dell'anno e dell'anno precedente ordinato e totalizzato
per Agente/Cliente/Famiglia (ecc.)
. Pareto di un oggetto e un valore (Costruttore A02)
.. Es. Importo netto per provincia
.. Quantità per famiglia
. Analisi di un valore nel tempo
. Analisi tabellare con formule di N valori su N oggetti (Costruttore A03) . Analisi facilitata su N oggetti e N valori
. Esportazione verso prodotti di Datawarehouse.

NOTE
. Predisporremo come al solito la chiamata di un programma di "Adjustment" . Attiveremo una classe di autorizzazione sui valori
. Avremo i seguenti valori
.. Quantità / Importo lordo / Importo netto / Costo (da cui i derivati quali margine ecc) 
Si prevede la versione in beta test a fine aprile 2009, ed il rilascio a fine maggio 2009.
