 :  : NWS Num="001162" Date="20150609" Rel="V4R1" Atr="M. Benetti" Tem="APP" App="V5" Tit="FatturaPA :  Riferimento dell'ordine di acquisto a  livello di riga" Sts="20"
In data 09/06/2015 sono state rilasciate delle modifiche ai programmi della FatturaPA per permettere
di specificare nell'xml della fattura i riferimenti all'ordine di acquisto a livello di riga.

Nel caso si voglia specificare nell'xml il riferimento dell'ordine d'acquisto a livello di riga, anziché di testata, è possibile farlo attivando l'apposito flag T$V50L in tabella V50 e valorizzando di conseguenza il campo R§ORAQ del V5TDOC0F.
In questo modo ad ogni riga della fattura viene associato, anzichè un riferimento ad un ordine di acquisto, il riferimento ad una precisa riga dell'ordine di acquisto.
Questo consente peraltro anche di avere riferimenti a differenti ordini di acquisto per differenti
righe di fattura.
Valori di T$V50L  : 
 *  ' '  Non considerare rif. riga (risale a T§ORAQ senza considerare R§ORAQ)
 *  '1'  Rif. Riga posizionale (20 caratteri per numero ordine + 10 caratteri per numero riga)
 *  '2'  Rif. Riga sep. ',' (Numero ordine e numero riga separati da ',')
 *  '3'  Rif. Riga sep. ';' (Numero ordine e numero riga separati da ';')
 *  '4'  Rif. Riga sep. '/' (Numero ordine e numero riga separati da '/')
 *  '5'  Rif. Riga sep. '-' (Numero ordine e numero riga separati da '-')

Qualora T$V50L sia diverso da '' e non venga trovato nessun riferimento all'ordine di acquisto sulle righe, viene utilizzato riferimento di testata se presente.

N.B. :  I riferimenti a CIG e CUP rimangono comunque unici a livello di fattura.
Non è possibile avere CIG e CUP diversi per riga di fattura.

File modificati : 
SRCWK/EDINVO02

Definizioni di tabella modificate : 
V50

/copy modificate : 
£TABV50DS

Programmi modificati : 
B£TV50
V5ED02B
V5ED02S2 (per estrazione da STAR)
V5FTPA0

Programmi da ricompilare : 
V5FTPA1

Script modificati : 
SCP_TAB/ED

I savf con gli aggiornamenti di programmi e tabelle per le diverse versioni di Sme.UP Erp sono disponibili nella cartella fatturaPA all'indirizzo : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 