 :  : NWS Num="001111" Date="20150201" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Split Payment - Integrazione" Sts="20"
Oltre a quanto specificato nella news 002037 vi si comunicano le seguenti indicazioni : 

-  In data 01/02/2015 è stato riscontrato un errore, presente su tutte le versioni, per cui contabilizzando le fatture attive, alle rate della fattura "normale" successiva in sequenza ad una
fattura in split payment, veniva erroneamente applicata la suddivisione dell'iva con una prima rata
aggiuntiva. Per correggere questo errore va aggiornato il pgm C5GE06A o più semplicemente apportata
manualmente la seguente correzione nella routine CHKSPL, dove l'istruzione : 
MOVEL(P)  S5CDOR        T0PROG
va sostituita con : 
MOVEL(P)  R5PROG        T0PROG

Questo è l'unico errore "grave", ad esso solo per la V2R2 si associa un'imprecisione di minor rilievo :  il flag dell'anagrafica enti relativo allo split payment, invece che essere ripreso dall'ente di fatturazione, veniva ripreso dall'ente intestatario. Per correggere vanno riprese le modifiche al V5V5Y0 presenti nel relativo savf o controllando direttamente il sorgente sul dal srvlab01.smeup.com in SMEDEV22/V5SRC (si tratta di 4 specifiche).

Sono state invece aggiunte le seguenti implementazioni (da considerarsi facoltative e quindi senza
obbligo di alcun aggiornamento se i pgm sono stati già adeguati e non si ritiene che le modifiche stesse valgano la pena di rieseguire l'aggiornamento) : 

-  Nella stampa dei registri iva, come richiesto da alcuni clienti, è stata aggiunta nei totali, l'evidenza della sommatoria delle operazioni in split payment e l'importo dell'iva effettivamente da
versare. Pgm modificato :  C5ST02B, cui si aggiunge solo per la V2R2 il C5ST02P (sempre per la v2r2 risulta poi necessario ricompilare il C5ST02C).

-  Nella gestione delle testate dei documenti, nelle funzioni aggiuntive di riempimento, sostituzione
e confronto dei dati anagrafici è stato previsto come dato anche il flag di split payment.
Pgm modificati :  V5DO01C, V5DO01D (risulta in questo caso necessario adeguare anche i pgm V5DO01C\* personali).

Vi si ricordano i savf disponibili all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ e che in ognuno di essi nello script STXT_C5031 in SCP_PTF sono indicate le istruzioni di installazione.
-  SDST_C5031 per V4R1
-  SDST_C5032 per V3R2 e V3R1
-  SDST_C5033 per V2R3
-  SDST_C5034 per V2R2

