 :  : NWS Num="001540" Date="20190719" Rel="V5R1" Atr="N. Bernardi" Tem="TEC" App="V5" Tit="Aggiornamento pacchetto V5R1 Fatturazione Elettronica" Sts="20"
In data 19/07/2019 è stato aggiornato il pacchetto di distribuzione relativo alla fatturazione elettronica per la <b>versione V5R1</b> di Sme.UP Erp.

<i>I pacchetti per le versioni precedenti NON sono ancora stati aggiornati. Seguirà apposita comunicazione nei prossimi giorni per segnalarne la disponibilità</i>.

Una delle implementazioni più rilevanti che contiene il pacchetto è la possibilità di scegliere come compilare il campo "data" dell'xml in considerazione di quanto espresso dall'agenzia delle entrate con la circolare 14/E del 17 giugno 2019.

Tramite un nuovo campo della tabella V50 è possibile scegliere di compilare il campo data con l'ultima (o l'unica) data bolla presente in fattura in luogo alla data fattura.

<i>NOTA BENE</i> :  la modifica è stata effettuata in risposta a quanto espresso dalla succitata circolare, ma comunque in un clima di incertezza in cui operatori di un certo rilievo come il sole 24 ore, Assosoftware e l'associazione nazionale dei commercialisti si sono espressi in favore di un'interpretazione per cui continua ad essere valida anche la data fine mese.

Visto quanto appena detto e che il fatto di sostituire la data fattura con la data dell'ultima (o dell'unica) bolla può poi portare ad una certa confusione fra fornitore e cliente, si consiglia
l'attivazione solo se il cliente ritiene più corretta l'interpretazione per cui sia tale data quella
che deve figurare nell'xml.

Maggiori dettagli si possono trovare nel capitolo "casi particolari di compilazione" del modulo della fatturazione elettronica.

Oltre alla modifica sulla compilazione del TAG data, il pacchetto contiene le seguenti correzioni/miglioramenti : 
<ul><li>Rettifiche su trasmissione informazioni del bollo su note di accredito o non addebitato</li>
<li>Gestione nota di credito semplificata</li>
<li>Correzione data competenza iva FE Passiva (non sentiva la modifica della registrazione)</li> <li>Miglioramenti download FE Passiva</li>
<li>Correzione codice ISO Isole Canarie</li>
<li>Correzioni su ricezione esiti</li>
<li>Correzione visualizzazione allegati con algoritmo di compressione</li></ul> 
<i>Si consiglia, quindi, l'aggiornamento anche nel caso in cui il cliente decida di non intervenire
sul campo data della fattura elettronica</i>.
