 :  : NWS Num="000154" Date="20071211" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="V5" Tit="Correzione errori "importanti" su applicazione V5 in V2R3" Sts="20"
Sono stati corretti alcuni errori importanti dell'applicazione V5 presenti nel rilascio V2R3 di Sme.up.
Vista l'importanza degli errori corretti, si consiglia a chiunque abbia già installato una V2R3 di caricare quanto prima una SMEDEV aggiornata.

Innanzitutto è stato corretto un errore nel programma V5UTX04. Tale programma è il responsabile dell'adeguamento campi per il V5TDOC0F effettuato dalla PTF V570807A.
Se l'allineamento campi della PTF in questione è stato eseguito con una SMEDEV con data di riferimento inferiore al 22/11/2007 è necessario rieseguire tale allineamento.
Se l'allineamento è stato eseguito con una SMEDEV in data 22/11/2007 o successiva, non è richiesta
nessuna operazione.

E' stato inoltre corretto un errore più "pervasivo".
In molti programmi le DS V5RDOC e V5TDOC vengono salvate in campi/DS di appoggio. Spesso tali campi
di appoggio erano definiti a lunghezza fissa (tipicamente 1000 per il V5RDOC).
Nell'ultimo rilascio il formato del file V5RDOC è stato allungato oltre i 1000 byte, di conseguenza in questo passaggio al campo di appoggio venivano persi tutti i dati eccedenti i 1000 byte.

Ora tutti i campi di appoggio per V5RDOC e V5TDOC sono stati definiti utilizzando la specifica LIKE
o comunque facendo in modo che l'ulteriore allungamento del formato generi un errori di compilazione
per i programmi in cui il campo di appoggio sia troppo corto.
Sono stati modificati molti programmi (per alcuni dei quali, tipicamente le exit, è stato necessario
modificarne anche la ENTRY).

Alcune modifiche sono correttive :  se il campo di appoggio era più corto del formato record del file,
l'utilizzo del LIKE risolve i problemi di "troncatura".

Altre modifiche sono migliorative ma non necessariamente correttive (almeno per ora). Infatti se il
campo di appoggio era inutilmente più lungo del formato record, l'utilizzo del LIKE non corregge nessun problema, ma elimina sprechi di memoria e protegge da problemi futuri.
E' quindi tassativo allineare eventuali personalizzazioni dei programmi con errori, è comunque vivamente  consigliato allineare anche gli altri. Discorso analogo per le varie exit.

Segue la lista dei programmi standard modificati, raggruppati per correzione e miglioramento : 

Con correzioni (TASSATIVI) : 
B£IDIBD, allineare anche le Exit (vedere B£IDIBD_X)
B£IDIBT
B£IDIBV
B£OA_DR
BREN0UE_2B (questo è un prototipo)
C5CF60_03
C5CF60_03C
D5AP20A
D5AP21A
G9AS11
GARDA0D
GMGMR1G, allineare anche le Exit (il nome pgm è passato nella FUNPS in chiamata da B£J) M5FURIT, allineare anche la Exit (vedere S5FURIT_X)
P5FUIMT, allineare anche le Exit (vedere P5FUIMT_X e P5FUIMM_X)
P5FUPDC, allineare anche le Exit (vedere S5FURIT_X e P5FURIT_X)
P5FURIT, allineare anche le Exit (vedere S5FURIT_X e P5FURIT_X)
P5FURIT_SC
P5FUV5, allineare anche le Exit (vedere P5FUV5_X e S5FUV5_X)
S5FURIT_SC, allineare anche le Exit (il nome pgm è impostato nella S5B) TSTG37
V5AT15_1B
V5AT15_1F
V5AT15_1N
V5AT15_1P
V5AT15_1T
V5AT15_1X, allineare anche le Exit (vedere V5AT16_1X)
V5AT15_2F
V5AT15_3F
V5AT15A
V5AT15B
V5AT15C
V5AT15G
V5AT15L, allineare anche le Exit (vedere V5AT15_1F)
V5AT15LV
V5AT15R, allineare anche le Exit (vedere V5AT15R_X)
V5DO05D
V5FUC0A
V5FUC0B
V5FUC0C
V5FUC0L
V5FUC0LV
V5GM01B
V5V5Z0

Con migliorie (VIVAMENTE CONSIGLIATI) : 
B£DTVA, allineare anche le Exit (vedere B£DATS_X)
B£G35G
B£G55S
C5C6D0G
C5CF60_02
CQER11_S2
D5AP20B
D5AP20C
D5AP20D
D5AP21B
D5AP22A
D5AP22B
G9CF60_X (questo è un prototipo, bisogna allineare exit del G9CF60)
GARD_CRSM, allineare anche le Exit
GARD_GRSM, allineare anche le Exit (vedere GARD_GRSMX)
GAV5RDO
GAV5RDOA
GMFO01F
GMGMZ0
GMMO03I
GMTRIM0F_S
P5FUCIC
P5FUDDC, allineare anche le Exit (vedere P5FUDDC_X)
P5FUDTA
P5FUIMR
P5OR01D
V5AT40L
V5COL0
V5DO01D
V5DO21I
V5FACO_SM
V5FUTRI
V5IN06
V5ST03A
V5TDOC0F_S

E' possibile fare riferimento alla PTF V571213A, per l'elenco delle Exit da allineare.
