 :  : NWS Num="001383" Date="20170811" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Consigli per l'aggiornamento di Web.UP" Sts="20"
Cogliamo l'occasione del rilascio della versione <b>1.13.0</b> di Web.UP per dare alcuni consigli generali.
Questa versione contiene diverse <b>novità</b>, soprattutto a livello <b>grafico</b> e di disposizione degli elementi dell'<b>interfaccia</b>, ma spesso è così anche per altre versioni.
Si consiglia di effettuare il <b>deploy</b> della nuova versione in un <b>Context Root</b> separato,
in modo da verificare <b>eventuali differenze</b> prima di renderla disponibile all'utente finale.
Ad esempio, se la versione in produzione è www.cliente.it/WebUP, creare una nuova istanza chiamandola www.cliente.it/WebUPTest_1_13_0 e configurandola allo stesso modo della prima.

Questa operazione è tanto più <b>importante</b> quante più <b>personalizzazioni</b> sono state applicate al css e alla grafica ed in particolare per le installazioni <b>kiosk</b> e <b>bordo macchina</b>.

Non stiamo dunque parlando di test funzionali esaustivi, ma di test legati alla grafica, che per natura è la parte più variabile e, nel contempo, più soggetta a personalizzazioni.

In generale è sempre buona norma effettuare una fase di test all'aggiornamento di qualsiasi nostro prodotto, prima di lasciarlo in uso all'utente finale.

Nel caso di Web.UP questa operazione, che consiste nel creare, appunto, un nuovo Context Root, è molto semplice, perchè di fatto significa installare una versione "parallela" con la stessa configurazione di quella di produzione.

Si rimanda a questo articolo per il deploy e la gestione dei Context Root : 
<b>http://blog.smeup.com/web-java/</b>
