La generazione dei modelli e file relativi allo spesometro avviene seguendo questi passaggi : 

## 1 . CONTROLLO DATI

1.1 - Controllo dei dati anagrafici dell'azienda, del rappresentante legale e dell'eventuale intermediario che effettuerà la comunicazione
1.2 - Controllo della tabella IVA e compilazione dei campi Esc.Elenco Clienti e/o Esc.Elenco Fornit. per tutti quegli assoggettamenti le cui operazioni non dovranno confluire nello spesometro
1.3 - Controllo dell'anagrafica di particolari soggetti per i quali le operazioni sono già comunicate in altro modo o non vadano in nessun caso comunicate (es. Fornitori di utenze elettriche, idriche e gas, contribuenti minimi, ecc.). In particolare per questi soggetti andrà gestita l'estensione anagrafica £44 attraverso cui è possibile agire sia sull'estraibilità, che sull'informazione che si tratti di una società di noleggio/leasing che sulla necessità di estrarre record riepilogativi
## 2 . ESTRAZIONE MOVIMENTI

_r_ATTENZIONE :  seguire la sequenza di estrazione indicata per non avere errori nei dati estratti (quindi estrarre prima i movimenti black list e poi lo spesometro)

La fase di estrazione si suddivide in due passaggi : 

2.1 - Estrazione movimenti black list :  con questa funzione vengono analizzati ed estratti tutti i movimenti black list
Per maggiori dettagli sui campi e sulla modalità di compilazione del lancio della funzione si veda : 
- [Ripresa dati movimenti IVA Black List](Sorgenti/OJ/PGM/P_C5MB00A)

**NB : ** Si consiglia di eseguire prima l'estrazione con Modalità Esecuzione Solo stampa e controllare il valore totale delle operazioni da comunicare. Nel caso in cui tale valore non superi i 10.000¤, infatti, è possibile saltare questa fase poichè non è necessario comunicare alcuna operazione. Nel caso in cui, invece, questo valore venga superato, sarà necessario comunciare tutte le operazioni indipendentemente dal loro valore.

2.2 - Estrazione movimenti spesometro :  con questa funzione vengono analizzati ed estratti tutti i movimenti che dovranno confluire nello spesometro ad eccezione dei movimenti black list.
Per maggiori dettagli sui campi e sulla modalità di compilazione del lancio della funzione si veda : 
- [Ripresa Dati Comunicazione IVA Spesometro](Sorgenti/OJ/PGM/P_C5CI00A)


## 3. EVENTUALE GESTIONE DEI MOVIMENTI
Selezionando la voce Gestione Mov. Spesometro  è possibile entrare in manutenzione dei movimenti dello spesometro.
Per maggiori dettagli sui campi e sulla modalità di compilazione del lancio della funzione si veda : 
- [Gestione Dati Comunicazione IVA Spesometro](Sorgenti/OJ/PGM/P_C5CI01G)

## 4. GENERAZIONE STAMPE E FILE

Selezionando la voce Trasmissione Mov. Spesometro è possibile generare i file pdf e il file da trasmettere relativo allo spesometro.
Per maggiori dettagli sui campi e sulla modalità di compilazione del lancio della funzione si veda : 
- [Trasmissione Dati Comunicazione IVA Spesometro](Sorgenti/OJ/PGM/P_C5CI02A)




