## Obiettivo

Attraverso questa voce di menù è possibile verificare le rate di pagamento scadute, procedere all'estrazione di tali rate e alla generazione dei successivi solleciti.

## Formato guida
Il formato guida si presenta nel seguente modo : 
 :  : PAR
\* **Data sollecito** :  è possibile definire una specifica data di sollecito (che verrà riportata sulla lettera), altrimenti verrà assunta come data di sollecito la data di estrazione.
\* **Data scadenza finale** :  data scadenza limite da prendere in considerazione (non verranno visualizzate ed estratte le rate con data scadenza superiore
\* **Tipo sollecito** :  è possibile selezionare le rate appartenenti ad uno specifico tipo sollecito.
\* **Tipo primo sollecito** :  è possibile  estrarre le rate a partire dal tipo primo sollecito impostato (per esempio estrarre solleciti di gravità maggiore ossia le rate a partire dal secondo tipologia di sollecito).
\* **Lista clienti** :  è possibile selezionare solo una specifica lista di clienti.
\* **Forza Tipo sollecito** :  è possibile forzare uno specifico tipo di sollecito alle rate estratte (ad esempio è possibile assegnare nuovamente il primo tipo di sollecito a rate già sollecitate con tale tipo).
\* **Scadenze da presentare** :  è possibile selezionare le rate da sollecitare (' '),  le rate da non sollecitare ('2'), tutte le rate ('1').

E' anche possibile dare un invio senza applicare alcuna parzializzazione, in tal modo verranno visualizzate tutte le rate da sollecitare, nel formato lista.


## Formato lista
All'interno del formato lista viene proposto l'elenco delle rate scadute selezionate.

La lista è ordinata per  : 
\* __Risultato__ = 'scadenze da presentare' selezionate (da sollecitare, da non sollecitare, tutte)
\* __Soggetto__ = cliente

e presenta le seguenti informazioni : 

\* _Rata_ = codice che identifica la rata scaduta
\* _Tp. sollecito _= codice del tipo di sollecito associato alla rata scaduta
\* _Tp.sollecito_= descrizione del tipo sollecito associato alla rata scaduta
\* _C_= condizione della rata (attiva, simulata, ecc)
\* _Cau._= Codice causale della registrazione contabile associata alla rata
\* _Cau._= Descrizione casuale della registrazione contabile associata alla rata
\* _Data doc._= Data della fattura cliente
\* _N°Doc_=  Numero della fattura cliente
\* _Importo_= Importo della rata
\* _D_= Segno (dare/avere) dell'importo
\* _Es.Eff._= Esito effetti
\* _Scadenza_= Data scadenza della rata
\* _Tip.Pag._= Tipologia di pagamento
\* _Cod.Pag._ = Codice condizione di pagamento
\* _Cod. Pag._= Descrizione condizione di pagamento
\* _Val._= Valuta
\* _Importo Val._= Importo della rata in valuta
\* _Tipo Resp._= Tipologia del Responsabile del Credito
\* _Resp.Cred._= Codice Responsabile del Credito

E' possibile : 

\* visualizzare ulteriori informazioni legate alle rate visualizzate (attraverso la funzione 'informazioni aggiuntive').
\* parzializzare la visualizzazione delle rate (attraverso il bottone F13 =Gestione filtro)

 :  : R01 per procedere all'estrazione delle rate da sollecitare : 

\* premere il bottone F6=conferma estrazione, per estrarre tutte le rate della lista selezionata
\* posizionarsi sulla riga corrispondente alla rata da estrarre, selezionare nella colonna 'Op' la funzione 'estrai sollecito'), per estrarre solo le rate selezionate manualmente.
