 :  : HEA RESP(FF) STAT(80) USAG(OM) DTAG(20120113) ORAG(112500)
# OBIETTIVO
Standardizzare l'utlizzo del wizard di script e dei G30.
Questo consetirà di gestire le righe degli script di scheda o di configurazioni generiche ottenendo la risposta in formato XML.

NOTA :  Al 6 12 2005 il wizard di script è disponibile solo all'interno dell'editor e accessibile con il comando CTRL+W.


# La gestione dei Wizard
## Cosa è un wizard
Un wizard è un insieme di domande che aiutano a comporre righe di documentazione e/o schede. Nel wizard ogni sezione formatta le risposte in un modo specifico.

## Come si definisce un wizard
Un wizard è uno membro del file SCP_CFG (Script di Configurazione) e che contiene le domande da fare.
Le domande sono organizzate per sezioni.
Negli script di scheda ad ogni specifica che inizia con " :   : ", corrisponde una sezione che contiene le domande da porre.
Se nella definizione di una sezione compare una riga che ha come primo carattere il segno dei due punti allora significa che la sezione viene suddivisa in subsezioni.
La subsezione consente di raggruppare domande, suddividendole per tab. Si passa da una visualizzazione in cui tutte le domande della sezione sono in una sola pagina ad una visualizzazione in cui le domande sono disposte in tanti pannelli separati.

## Risposta del wizard
Il wizard può raccogliere da 0 a n gruppi di risposte. Ogni gruppo è rappresentato con una riga, separata da "\n". Se il formato dell'XML specificato non è compatibile con il formato della risposta (esempio se posizionale), questa sarà

# La gestione dei G30
## Cosa è un G30
Un G30 è un questionario generico. Restituisce le risposte formattate secondo quanto richiesto nel campo programma della F.

## Come si costruisce un G30
Un G30 è una qualunque questionario, può quindi essere una tabella di SmeUp (RE T-), uno script di setup (RE L-), un questionario (RE Q-) o un XML creato secondo la struttura appropriata.

## Risposta del G30
Un G30 restituisce un XML formattato secondo la specifica della F.
Se non compatibile, l'XML viene restituito in un nodo CDATA


- VES.CFG :  verifica un oggetto di tipo J5. la sintassi è la seguente : 
F(EXB;JA_00_07;VER.CFG) 1(J5;;) P(SCP(script) SEC(sezione) FORJ5(A/P/F)) INPUT(condifurazione).
Esempio : 
F(EXB;JA_00_07;VER.CFG) 1(J5;;) P(SCP(EDT_SCH) SEC(G.SET.MAT) FORJ5(A)) INPUT(ShowTotal(Yes)).
Viene restituita una matrice con con gli errori riscontrati e un messaggio di livello 90.

Nel caso non ci siano errori la matrice contiuene una sola riga con la configurazione controllata.

- VER.SCP :  verifica la sintassi di un'intero script. la F da utilizzare è la seguente
F(EXB;JA_00_07;VER.SCP) 1(MB;file;membro) 2(OJ;\*LIB;libreria)
ad esempio : 
F(EXB;JA_00_07;VER.CFG) 1(MB;SCP_SCH;CFBASE) 2(OJ;\*LIB;SMEDEV)

- VER.SCP.LIB :  verifica tutti i membri di una libreria. sintassi da utilizzare
F(EXB;JA_00_07;VER.SCP) 1(MB;file;) 2(OJ;\*LIB;libreria)
ad esempio : 
F(EXB;JA_00_07;VER.CFG) 1(MB;SCP_SCH;) 2(OJ;\*LIB;SMEDEV)
Resituisce una matrice con gli errori



# FUNZIONI/METODI

- G30.GES Gestisci la configurazione passata con un G30
- G30.DBG Gestisci la configurazione passata con un G30 con attivi i pulsanti di debug
- G30.VIS Visualizza la configurazione passata con un G30 senza consentirne la modifica
- SCP.GES Gestisci la configurazione passata con il wizard (è necessario uno script adeguato)
- SCP.DBG Gestisci la configurazione passata con il wizard con attivi i pulsanti di debug (è necessario uno script adeguato)
- SCP.VIS Visualizza la configurazione passata con il wizard senza consentirne la modifica (è necessario uno script adeguato)
- CLR.CAH Elimina tutta la cache degli script
- VER.SCP Esegue la verifica sintattica uno o più script. Se si vuole controllare la sintassi di un singolo script questo va indicato nell'oggetto 1, se si vuole controllare la sintassi degli script di un'intera libreria va specificato il file nel P1 e la libreria nel K2 (il K1 va lasciato vuoto)
- VER.ALL Esegue la verifica sintattica degli script di una libreria. T1=MB, P1=Il file,  T2=OJ, P2=\*LIB, K2=la libreria



 :  : PRO.SER Cod="GES.GES.1" Tit="Gestione con G30. Gestione" Fun="F(EXB;JA_00_07;GES.GES) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Questionario)) 2(CF;;-(F;;CF;Chiave 1 Config.)) 3(\*\*;;-(F;;\*\*;Chiave 2 Config.)) 4(\*\*;;-(F;;\*\*;Chiave 3 Config.)) 5(CF;;-(F;;CF;IDOJ Config.)) P( CFG(-(F;;\*\*;Configurazione)) SEZ(-(F;;\*\*;Sezione o sezioni)))"

 :  : PRO.SER Cod="GES.DBG.2" Tit="Gestione con G30. Gestione con pulsanti debug attivi" Fun="F(EXB;JA_00_07;GES.DBG)" Ref="GES.GES.1"

 :  : PRO.SER Cod="GES.VIS.3" Tit="Gestione con G30. Visualizzazione configurazione" Fun="F(EXB;JA_00_07;GES.VIS)" Ref="GES.GES.1"

 :  : PRO.SER Cod="SCP.GES.4" Tit="Gestione con Wizard. Gestione con Wizard" Fun="F(EXB;JA_00_07;SCP.GES) 1(RE;L-;-(O;;REL-;Script di Wizard)) P( CFG(-(F;;\*\*;Configurazione)) SEZ(-(F;;\*\*;Sezione o sezioni)))"

 :  : PRO.SER Cod="SCP.DBG.5" Tit="Gestione con Wizard. Gestione con pulsanti debug attivi" Fun="F(EXB;JA_00_07;SCP.DBG)" Ref="SCP.GES.4"

 :  : PRO.SER Cod="SCP.VIS.6" Tit="Gestione con Wizard. Visualizzazione configurazione" Fun="F(EXB;JA_00_07;SCP.VIS)" Ref="SCP.GES.4"

 :  : PRO.SER Cod="CLR.CAH.7" Tit=". Elimina tutta la cache degli script" Fun="F(EXB;JA_00_07;CLR.CAH)"

 :  : PRO.SER Cod="VER.SCP.8" Tit=". Verifica la sintassi di un membro" Fun="F(EXB;JA_00_07;VER.SCP) 1(MB;-(O;;OJ\*FILE;File);-(O;;MB;Membro di script))"

 :  : PRO.SER Cod="VER.SCP.9" Tit=". Verifica la sintassi dei mebri di un dato file (in tutte le librerie dell'ambiente)" Fun="F(EXB;JA_00_07;VER.SCP) 1(MB;-(O;;OJ\*FILE;File);)"

 :  : PRO.SER Cod="VER.ALL.10" Tit=". Verifica la sintassi dei mebri un dato file (in tutte le librerie dell'ambiente)" Fun="F(EXB;JA_00_07;VER.SCP) 1(MB;-(O;;OJ\*FILE;File);)"
