 :  : HEA RESP(FORFED) STAT(10) USAG(FORFED) DTAG(20131230) ORAG(114300)

# OBIETTIVO

Funzioni di interrogazione/gestione delle risorse remote (file e/o cartelle)

# AUTENTICAZIONE

Ogni funzione verifica che l'utente abbia le credenziali per accedere alla risorsa richiesta (file o cartella), tramite il parametro SECRET.
Viene inoltre controllato che il server possa accedere ad una determinata risorsa.

Il server effettua il controllo di autenticazione confrontando il parametro SECRET con il contenuto della variabile J8_SECRET.

Le risorse accessibili remotamente devono essere elencate nella variabile del server J8_PATHS.

Se fosse necessario specificare una variabile remota, è necessario che questa nella funa venga racchiusa tra "${" e "}$", esempio se voglio copiare un file nella cartella delle applicazioni, sottocartella loocup dovrò inidicare : 

F(INT;JA_00_55;PUT)  1(J1;PATHFILE;c : \pippo.txt) 2(J9;FIL;smeup;loocupServiceProvider : 8080;${\*APPDATA}$\Loocup) P(SECRET(J8_SECRET))

# FUNZIONI/METODI

##  GET

Legge una risorsa remota copiandola in un file locale temporaneo di loocup.

 :  : PRO.SER Cod="GET" Tit="Leggi risorsa remota" Fun="F(TRE;JA_00_55;GET) 1(J9;FIL;-(O;;J9FIL;Risorsa remota)) P(SECRET( J8_SECRET ))"

##  PUT

Prende un file locale e lo carica sul sever remoto.

 :  : PRO.SER Cod="PUT" Tit="Carica risorsa remota e assegna il nome" Fun="F(INT;JA_00_55;PUT)  1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da caricare)) 2(J9;FIL;-(O;;J9FIL;File remoto)) P(SECRET(J8_SECRET))"
 :  : PRO.SER Cod="PUT" Tit="Carica risorsa remota in una cartella" Fun="F(INT;JA_00_55;PUT)  1(J1;PATHFILE;-(O;;J1PATHFILE;File da caricare)) 2(J9;DIR;-(O;;J8DIR;Cartella remota)) P(SECRET(J8_SECRET))"

##  DEL

Cancella una risorsa remota

 :  : PRO.SER Cod="DEL" Tit="Elimina una risorsa remota" Fun="F(INT;JA_00_55;DEL) 1(J9;FIL;-(O;;J9FIL;Risorsa remota)) P(SECRET(J8_SECRET))"

##  CHK

Verifica esistenza risorsa remota.
Restituisce il path se esiste o la fun per crearla e delle variabili di scheda, analogamente al servizio JA_00_05 per i file locali.

 :  : PRO.SER Cod="CHK" Tit="Verifica esistenza risorsa remota" Fun="F(TRE;JA_00_55;CHK) 1(J9;FIL;-(O;;J9FIL;Risorsa remota)) P(SECRET(J8_SECRET))"

##  NEW

Crea una cartella remota

 :  : PRO.SER Cod="NEW" Tit="Crea una cartella remota" Fun="F(INT;JA_00_55;NEW)  1(J8;DIR;-(O;;J8DIR;Cartella remota)) P(SECRET(J8_SECRET))"

##  LST

Elenca il contenuto di una cartella remota

 :  : PRO.SER Cod="LST" Tit="Elenca contenuto cartella remota" Fun="F(EXB;JA_00_55;LST)  1(J8;DIR;-(O;;J8DIR;Cartella remota)) P(SECRET(J8_SECRET))"

