 :  : HEA RESP(FF) STAT(00) USAG(FF) DTAG(20151116) ORAG(100600)

# OBIETTIVO
 T(Analisi e normalizzazione file di log di Loocup)


# FUNZIONI/METODI
La sintassi per richiamare la funzione/metodo che interessa è la seguente **funzione.metodo**

## Azioni

- PER.QUE Estrae le info sulle parformance dal file della comunicazione LOQUE.log. Viene restituita una matrice.
- NRM.GLO Normalizza un file di log globale. Viene creato un file e restituito un albero con il path del file creato.
- NRM.GLD Normalizza i file di log globali di una cartella. IN SVILUPPO
- PER_STR Estrae le info sulle performance di avvio di loocup. Vengono analizzati i file  di avvio e creata una matrice.




Per i dettagli vedi la sezione dei parametri.


## Significato dei parametri
 :  : PAR L(TAB)
Metodo|Parametro|Valore|Significato
EXP_O.ANT|SEPA|Tab|Tabulazione
EXP_O.ANT|SEPA|Spc|Spazio


 :  : PRO.SER Cod="PER.QUE.1" Tit="Estrae le info sulle parformance dal file della comunicazione LOQUE.log" Fun="F(EXB;JA_00_97;PER.QUE) P( FILE(-(O;;J1PATHFILE;File LOQUE)))"
 :  : PRO.SER Cod="NRM.GLO.2" Tit="Normalizza un file di log globale. Viene creato un file e restituito un albero con il path del file creato." Fun="F(TRE;JA_00_97;NRM.GLO) P( FILE(-(O;;J1PATHFILE;File ALL)) FILEOUT(-(F;;J1PATHFILE;)) )"
 :  : PRO.SER Cod="PER.STR.3" Tit="Estrae le info sulle performance di avvio di loocup. Vengono analizzati i file  di avvio e creata una matrice" Fun="F(EXB;JA_00_97;PER.STR) P( FILE(-(O;;J1PATHFILE;File LOQUE)))"



