 :  : NWS Num="001303" Date="20080104" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="A5" Tit="Implementazioni Cespiti" Sts="20"
GESTIONE CONTABILIZZAZIONE CAPITALE E FONDO VENDUTO/ALIENATO
----------------------------------------------------------------------------------------------------
Dato che nella maggior parte dei casi i movimenti di alienazione/vendita dei cespiti avvengono inizialmente in contabilità, movimentando conti transitori, è stata implementata la possibilità di poter contabilizzare dai movimenti cespiti, i movimenti di capite e fondo venduto e/o alineato.
In questo modo, se il conto transitorio viene considerato come rilevanti ai fini dei cespiti, la ripresa dei movimenti contabili nell'applicazione cespiti permette in modo semplice di riportare tale movimento contabile nell'applicazione attribuendo il cespite corrispondente.
Lanciando poi la generazione della contabilizzazione dei movimenti di capitale fondo venduto, si ottiene automaticamente la movimentazione dei corrispondenti conti di capitale/fondo del cespite.
Nel set'n'play della contabilizzazione sono stati aggiunti i tipi movimento di capitale di fondo venduto e alienato.

\* /COPY modificate :  £A5MDS
\* programmi modificati :  A5A5M0, A5MO06G, A5MO06GV, A5MO06E

QUADRATURA SALDI CONTABILITA'/MOVIMENTI CESPITI
----------------------------------------------------------------------------------------------------
In funzione anche delle suddette modifiche sono stati implementati i seguenti OAV dei movimenti cespiti (oggetto A5) : 
- J/K01 Mov.Contabile (se il movimento è movimenti rilevante per la contabilità)
- J/K02 Mov.Contabile Cespite (se il movimento è rilevante per la contabilità sui conti di capitale)
- J/K03 Mov.Contabile Fondo (se il movimento è rilevante per la contabilità sui conti di fondo)
- J/K04 Conto Contabile (torna il conto contabile per cui il movimento è rilevante)
Utilizzando tali attributi in modo opportuno nell'interrogazione/stampa movimenti come parzializzatori esterni, è possibile ottenere una stampa che riporta gli esatti saldi di tutti i conti contabili relativi ai cespiti che dovrebbero risultare in contabilità.

\* pgm modificati :  B£OA_A5

NUOVO METODO DI CALCOLO ALLA DATA
--------------------------------------------
E' stato implementato un nuovo metodo di calcolo alla data. Il nuovo metodo viene attivato valorizzando il nuovo campo della tabella A5C (Linea di ammortamento) "Base calcolo valori alla data".
A differenza del precedente questo metodo, in funzione delle movimentazioni avvenute nel corso dell'anno, non varia la quota finale di ammortamento, ma semplicemente distribuisce la quota aggiuntiva di ammortamento in funzione delle date di movimentazione.
Per tale motivo questo metodo prende significato solo se la linea prevede anche l'ammortamento mensile.
Per esempio, quando si aveva un incremento di un cespite a metà esercizio, con il precedente metodo
l'ammortamento aumentava per la metà della quota di ammortamento calcolata sull'incremento, mentre
con il nuovo l'ammortamento aumenta per l'intera quota di ammortamento calcolata sull'incremento, ma
questa verrà distribuita sulle quote mensili, solo a partire dalla data dell'incremento.

\* tabelle modificate :  A5A5C0
\* pgm modificati :  A5A5D0

GESTIONE REVERSAL - RIASSORBIMENTO FISCALE
--------------------------------------------
E' stata implemenytata la gestione del calcolo del reversal - riassorbimento ammortamenti fiscali.
L'attivazione di tale calcolo avviene in funzione dell'indicazione della "causale reversal" e la corretta codifica delle tabelle delle causali, come descritto in modo più approfondito dal relativo documento di documentazione attiva A5BASE_02.
In funzione dell'introduzione di nuovi campi numerici della £A5PDS, sono stati ricompilati i pgm standard che ne facevano utilizzo, come riportato dalla relativa PTF A571210A.

\* /COPY modificate :  £A5PDS
\* tabelle modificate :  A5C
\* pgm modificati :  A5A5D0, A5A5F0, A5A5I0, A5ST03C
