 :  : NWS Num="001525" Date="20091231" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="A5" Tit="Implementazioni su Cespiti" Sts="20"
Di seguito, in sintesi le principali implementazioni del secondo sementre sel 2009 nell'applicazione
cespiti.

- Aggiornamento automatico della data alienazione dell'anagrafica del cespite in immissione/modifica
di movimenti di alienazione/vendita totale.

- E' possibile indicare, in tabella A5C, una linea di risalita. In questo modo si può ottenere un
calcolo alternativo dell'ammortamento, sfruttando la differente parametrizzazione dell'elemento di
tabella, mantenendo in comdella tstruttura dei piani di ammortamento.

- Sempre nella tabella A5C è stata prevista una "data limite" che, se indicata in compresenza del
campo "valori alla data", permette di forzare la conclusione del calcolo dell'ammortamento a tale data.

- Prevista la possibilità di specificare sul singolo piano la forzatura di NON calcolare alla data

- Prevista possibilità di specificare % indeducibile direttamente sul singolo piano d'ammortamento

- Nella scheda cespiti sono stati aggiunti : 
-- un tasto funzionale per aprire in gestione l'anagrafica
-- un tasto funzionale per aprire in gestione il piano d'ammortamento
-- un tasto funzionale per rieseguire interattivamente il calcolo dell'ammortamento del singolo
cespite
-- aggiunta opzione F17 per omettere l'indicazione delle % dei singoli movimenti di ammortamento

- Nell'acquisizione batch è stato aggiunto il controllo di compatibilità fra conto contabile e
cespiti (tramite verifica dei parametri di contabilizzazione del capitale sul cespite/categoria).
Aggiunto inoltre controllo sull'esistenza del cespite alla data di registrazione del movimento (viene impedito l'imputazione di nuovi movimenti a cespiti ormai alineati/venduti completamente) - Anche nell'immissione manuale dei movinenti, è stato aggiunto il controllo di esistenza alla data
del cespite.

- In anagrafica è stato aggiunto un campo per forzare l'esclusione del cespite dal calcolo della
base manutenzioni.

- In gestione movimenti è stata data la possibilità di indicare una linea di riferimento per
il movimento, nonchè di poter immettere anche movimenti con causali solitamente automatiche (es.
ammortamento).

- Nella contabilizzazione dei movimenti sono stati aggiunti i seguenti parametri : 
-- Data limite movimento iniziale
-- Opzione per totalizzare le righe di registrazione per conto
-- Opzione per forzare rispetto a quanto previsto dalla tabella C51 la contabilizzazione in un unica
registrazione o suddivisa per cespite
-- Possibilità di forzare un tipo registrazione, che sovrascrivere quello previsto dalla
parametrizzazione prevista.

- Nella stampa del registro è stata aggiunta la possibiltà di ottenerla in modalità PDF.

- Creato programma di interrogazione/analisi dei movimenti con struttura simile a quella del
registro, e con formati di emissione video/stampa/pdf/matrice.

- Creati pgm di utilià per : 
-- cancellare in modo massimo le registrazioni contabili generate dalla contabilizzazione dei
movimenti cespiti
-- adeguare il dettaglio dei movimenti rispetto a modifiche anagrafiche del campo "cespite di
riferimento"
