 :  : NWS Num="000687" Date="20030529" Rel="V1R5" Atr="F. Bonzanini G. Galdini" Tem="APP" App="BR" Tit="Unità misura memorizzazione tempi ciclo" Sts="20"
I valori memorizzati nell'archivio operazioni di ciclo sono espressi in secondi.
Nel caso di unità di misura di presentazione pezzi/ora, con un valore sufficentemente grande, si può verificare che esso cambi nella doppia trasformazione da pezzi/ora a secondi e da secondi a pezzi/ora, in quanto il valore memorizzato è molto piccolo.
Si ottiene, ad esempio, nella gestione operazioni, l'effetto che si inserisce un valore e, rientrando dopo la conferma, viene visualizzato un valore leggermente diverso.

Per ovviare a questo comportamento, l'unità di memorizzazione dovrebbe essere più piccola dei secondi (decimi o centesimi di secondo, in funzione del massima precisione che si intende ottenere).

E' stato quindi aggiunto un campo nella tabella BR1 che consente di specificare l'unità di misura di
memorizzazione per i cicli di lavorazione (se assente vengono assunti i secondi, per mantenere la compatibilità con le installazioni esistenti).

Oggetti modificati :  pgm :  BRBRT0  tabella :  BR1   /COPY :  £BR1DS

Ricordo che la corretta impostazione dell'unità di misura pezzi/ora deve essere la seguente : 
..UM di riferimento = HR
..Fattore conversione = 1
..Tipo fatt. = P
..Fattore arroton. = 1
..Tipo arrotond. = H

La perdita di precisione avviene a partire dai seguenti valori di pezzi/ora (la differenza è sempre
di un pezzo, in più o in meno) : 
6055 - 6096 - 6124 - 6147 - 6167 - 6184 - 6201 - 6216 - 6230 - 6244 - 6256 - 6268 - 6280 - 6291 ...

Passando alla memorizzazione in decimi di secondo, i primi valori critici sono : 
19030 - 19123 - 19178 - 19220 - 19257 ...

Passando alla memorizzazione in centesimi di secondo, i primi valori critici sono : 
60173 - 60301 - 60389 - 60460 - 60522 ...
