 :  : NWS Num="001849" Date="20130222" Rel="V3R2" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="BR" Tit="Anagrafica Enti in Versione Grafica" Sts="20"
E' stata rilasciata la gestione in Loocup dell'anagrafica enti.

Per passare a questa modalità, è necessario che sia attiva la gestione V2 del data entry.
E' inoltre sufficiente impostare il campo "Data Entry V2" ad "L" invece che ad "1", in tabella BR2.

La struttura, pur essendo in generale simile a quella della V2 in modalità emulazione, presenta una
serie di novità, di cui le più significative sono : 
. Utilizzo di componenti grafici.
. Nuova gestione dei campi datati.
. Accesso integrato alle note e ai parametri.
. Suddivisione dei dati in aree di competenza (dati contabili, di contatto, della qualità, ecc..).
. Nuova gestione delle estensioni, con facilità di passaggio da una all'altra.
. Ricerca nominativi più potente e ricca di informazioni.

E'ora inoltre possibile, se sono attive la gestione dei nominativi e degli scenari, trattare codici
eterogenei a parità di tipo contatto, indicando nella tabella BRE di voler gestire codici non univoci a parità di scenario.
Ad esempio, in precedenza, se si voleva unificare la gestione delle anagrafiche, la seguente situazione non era trattabile : 
* Nell'azienda A il codice cliente 001 è Giuseppe Garibaldi
* Nell'azienda B il codice cliente 001 è Cristoforo Colombo

All'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ è stato reso disponibile il savf SDST_BR004 che contiene un savf con i sorgenti da aggiornare ed un sorgente testuale STXT_BR004 con le istruzioni per l'installazione dei pgm. Si anticipano queste avvertenze in esso contenute : 
* Sarà necessario aggiornare il client Loocup.
* Per DEV oltre il 19/10/2012 non si pongono particolari problemi.
* Per DEV comprese tra l'01/01/2012 e il 18/10/2012 sarà necessario ricompilare i pgm in linea, personalizzati e non che utilizzano le /COPY £BR2/£BRE.
* Per DEV al di sotto di tale data (quindi inferiori all'01/01/2012), l'aggiornamento potrebbe comunque essere fattibile, ma bisogna considerare che potrebbero esserci particolarità di varia natura da inseguire, a seconda della propria versione, dovute al rilascio dei pgm in linea.
Limite massimo valutabile per questo aggiornamento è la V2R3.

