 :  : NWS Num="000964" Date="20050314" Rel="V2R1" Atr="V. Gregorelli" Tem="APP" App="BR" Tit="Nuova ricerca per scansione su enti e articoli" Sts="20"
Sono state implementate due nuove tipologie di ricerca sugli enti e sugli articoli.
Entrambe sono richiamabili con il tipo ricerca "+;" .

Effettuano una ricerca per scansione sulla concatenazione dei campi descrizione e descrizione aggiuntiva (nel caso di enti su ragione sociale e ragione sociale aggiuntiva).

Presentano una lista (£G18) degli enti/articoli che soddisfano la ricerca dalla quale è possibile,
tramite il tasto funzionale F13, parzializzare ulteriormente questo elenco, scegliere uno schema informazioni e definire un ordinamento.

Tramite il campo "posizionamento" della £G18 è possibile effettuare altre ricerche utilizzando il carattere '"*" come carattere jolly.
Questo carattere jolly può essere usato anche sul campo dal quale lancio la ricerca col "+;".
Ad esempio scrivendo "+;xx*yy*zz" verranno trovati tutti gli oggetti (articoli o enti) che nella loro descrizione hanno una occorrenza delle stringe "xx", "yy" e "zz" rigorosamente in questo ordine.
Con l'opzione "X" si sceglie l'oggetto desiderato, mentre con l'opzione "05" si accede al suo dettaglio. Se la scansione dovesse trovare un solo oggetto, questo verrebbe riportato senza presentare l'elenco.
Per migliorare le prestazioni questi programmi lavorano con tecnica SQL (sono di tipo SQLRPGLE).

Nella libreria di sviluppo (SMEDEV) sono stati messi altri due esempi di ricerca sugli enti utilizzabili come ricerca personale (+>) modificando opportunamente il programma BREN0UE.
Il primo (BREN0UE_1 con video BREN0UE_1V) presenta un subfile dal cui controller è possibile effettuare delle ricerche per scansione su ragione sociale e aggiuntiva, indirizzo, provincia e CAP.
Il secondo (BREN0UE_2,BREN0UE_2B e video BREN0UE_2V) presenta inizialmente una finestra dalla quale
è possibile scegliere su quali campi effettuare la scansione, scegliere uno schema e un ordinamento.

Programmi nuovi
BRAR05E, BREN05E

Programmi modificati
BREN01E, BRAR01E

Programmi di esempio
BREN0UE_1, BREN0UE_1V
BREN0UE_2,BREN0UE_2V,BREN0UE_B
