 :  : NWS Num="000293" Date="20000613" Rel="" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="BR" Tit="Confronto tra Due Distinte Base" Sts="20"

OBIETTIVO : 
  Confrontare due distinte base

DATI    DISTINTE : 
Il tipo di esplosione (comune a entrambe), e per ogni distinta specificare tipo, codice, configurazione(facolt.) e data validità
(facolt.).

 OUTPUT : 
 Stampa AS400, visualizzazione e trasferimento PC.
 Viene costruita una stringa di output divisa in 5 parti e presentata  nel seguente ordine : 
   -  Riclassifica 1
    -  Riclassifica 2
    -  Codice e descrizione componente
    -  Dati quantità (quantità distinta 1, quantità distinta 2, delta)
    -  Dati costi (costo  distinta 1, cost distinta 2, delta)
   -  Parte libera da schema distinte

RICLASSIFICHE : 
Sono a disposizione due campi di 15 caratteri ciascuno per riclassificare (riordinare) la distinta
secondo delle logiche proprie definite nel programma utente BRDI15E_X.
Come esempio è stata definita come riclassifica 1 il primo carattere del componente e come riclassifica 2 i primi due caratteri sempre del
componente.                                                        La riclassifica viene eseguita e
quindi presentata solo se richiesta.

COSTI : 
Sempre nel programma utente è possibile definire il costo di un articolo presente in distinta secondo le modalità di ciascuna azienda.
Come esempio è stata inserita la G17 e valorizzati tutti gli
articoli.
 La costificazione viene eseguita solo se richiesta e come input sono necessari il tipo e livello costo.



