 :  : NWS Num="000369" Date="20001027" Rel="V1R4" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="BR" Tit="Novità in Multiplant" Sts="20"

Release 4.0

Tra le funzioni interne dell'articolo, è presente la sintesi articolo/magazzino. Essa propone, se l'applicazione è multiplant, il plant di competenza dell'articolo. Ricordo che, all'interno del formato di sintesi, il plant è modificabile.

Il deviatore alle funzioni dell'articolo BRFU01X, per alcune funzioni (ad esempio i dati articolo/magazzino, i dati di pianificazione) richiede che sia presente il magazzino. Se l'applicazione è multiplant, si può codificare nell'azione (nella £FUNPS della B£J) il comportamento da seguire, secondo le seguenti regole : 
   -       se si imposta un plant viene assunto
   -       se si lascia il campo blanks viene assunto il plant di competenza    -       se si imposta '***' viene richiesto il plant prima di eseguire la funzione.

La posizione del plant, nella £FUNPS, per le varie azioni, è la seguente : 
   -       Dati pianificazione con risalita        21 / 23  (*)
   -       Dati magazzino con risalita     21 / 23  (*)
   -       Situazione impegni              01 / 03
   -       Interrogazione pianificazione   01 / 03

(*)        Per questa azione si impostano funzione e metodo rispettivamente in posizione 01 /10 e 11 / 20 della £FUNPS.

I dati di magazzino e pianificazione specifici, si comportano invece nel seguente modo : 
   -       se l’applicazione è monoplant, vengono presentati i dati di dettaglio, a livello di plant/articolo
se l’applicazione è multiplant, viene presentata la lista con un elemento per ogni plant, relativo
all’articolo impostato.



