 :  : NWS Num="000236" Date="20000406" Rel="V1R4" Atr="G. Peri" Tem="TEC" App="B£" Tit="Impostazione OAV in LiraG25" Sts="20"

COS'E'  OAV
OAV  è l'acronimo di Oggetto/Attributo/Valore , con questo Oggetto  si vuole mettere in rilievo il
seguente aspetto  : 
 - Poter agganciare in qualunque schema delle " Informazioni Attributi e/o Valori " dell'oggetto in
esame .

Tali informazioni possono essere  " Fisse " o " Derivate "   nel senso che nella Sintassi dell'OAV
viene definito rispettivamente il tipo oggetto ed il parametro in modo esplicito,  oppure come informazione derivata dall'Oggetto.
Non solo, ma è anche possibile utilizzare le potenzialità degli OAV per avere come informazione di
ritorno la decodifica dell'oggetto .


SINTASSI    OAV
Ricordo che gli elementi sono di due tipi   :  alfanumerici e numerici , il codice di quest'ultimi per quanto riguarda la tabella INTxx  partono  rispettivamente dal codice " 01"  a " 99"  e da "A01"  ad  " A99 " .

La Struttura della descrizione  è suddivisa  in quattro gruppi cosi definiti   : 
   Yxx      Yxx     Yxx   >   OAV
   1        2        3         4

1)  Codice Oggetto  :  obbligatorio il simbolo Y="&" a meno che si voglia un oggetto fisso
                                         xx = indicano il valore cioe' il numero del campo xxx x x x  x x


2)  Tipo Oggetto ( elemento della \*CNTT)

3)  Parametro Oggetto , se non viene definito basta lasciare uno spazio

4)  Nome OAV  : 
   -  OAV standard definiti da SMEA hanno il prefisso I  esempio  I/01, I/02,.....
   -  OAV intrinseci definiti da SMEA hanno il prefisso J esempio  J/01, J/02,.....
   -  OAV legati ai parametri hanno prefisso P esempio P/XXX,P/YYY dove XXX ,YYY sono legati alla categoria parametri della tabella CLE
   - OAV liberi per Utente hanno prefisso U, esempio   U/<nome pgm>


Per impostare gli OAV al fine di gestirli nella tabella INT dei sottosettori AR, .. .. ,DB, V5,...eseguire i passi seguenti  : 

1) Compilare la tabella  INT sottosettore XX inserendo gli elementi base, lunghi 2 caratteri,  ed i
relativi con prefisso A ( il contenuto degli elementi in relazione e' lo stesso cioe' 01 ed A001 sono identici ) es. : 
A001            Tipo fattura
A002            Numero fattura
A003            Tipo Provvigione
A004            Tipo Intestatario
A005            Param.Intestatario
A006            Codice Intestatario
... .. .. .. .. .. .
 A099            &08\*CNCLI>I/01
 ... .. . . .. .. .. .

 Ele. A099
         Tit. 1 / Nome Campo       &08\*CNCLI>I/01
         Tit. 2 / Int. Campo               rag. sociale
                                                   1............. 2..............
         Tipo dato N.rico                  Larghezza colonna    30
         N.Dec.da visualizz.
         Coef.div.campi num.
         N. Pti sep.migliaia               Pgm da lanciare

         Gruppo autorizzaz.
         Atr. visualizzazione
         Condizionamento
                                                    \*\* SCHEMI INTERR. \*\*                                                     _1_     _2_     _3_     _4_ _5_
         Seq. x ord. colonne          1            2
         Inizio 2° riga (R)
         Seq. x ord. righe
         Ordinam.discend. (D)




COME SI CREA
Esistono due modalità di creazione degli OAV, attraverso la gestione Standard della tabella INTxx oppure attraverso l'uso del TSTG25.
Il comando CALL  TSTG25  serve per lanciare il pgm di costruzione / Gestione / Rifasatura\*\*\*  ecc..
..  di un OAV.
1)  quando si aggiungono gli OAV nello schema  ( tabella INT xx ) e' buona norma inserire il codice
in ordine decrescente al fine di non sovrapporre eventuali nuovi elementi smea che crescono in ordine crescente .

2) E' inoltre possibile costruire OAV di OAV cioe' OAV derivati
 esempio  :  OAV ente di fatturazione, OAV derivato puo' essere la provincia , il numero di telefono
ecc.....

3) Posso avere anche la descrizione di un Oggetto ( caso particolare di OAV )

- \*\* N.B.
Quando si lancia la rifasatura si perdono tutti gli schemi presenti nella relativa tabella INTxx, è
quindi buona norma rifasarli in un altro ambiente e poi copiarli sul proprio con il comando " UP FTB ".



Ecco alcuni esempi di OAV

"&03\*AR   >I/09"   Il terzo elemento e' un articolo con tipo oggetto fisso, non ha parametri oggetto e ritorna il tipo parte che e' OAV interno numero 9. "

"&03\*AR   >I/03"  Il terzo elemento e' un articolo con tipo oggetto fisso, non ha parametri oggetto
e ritorna  lo stato che e' OAV interno numero 3 .

"&03\*&05 "           Il terzo elemento e' un Codice Ente  ( campo 03 dell'INTxx ) con tipo oggetto
&05 ( campo 05 dell'INTxx ) , restituisce la  provincia ( informazione derivata dall'ente ) .

"&02\*TA\*P5C"!    Il secondo elemento e' un Codice Oggetto  ( campo 02 dell'INTxx ) con tipo oggetto
TA  ( tabella , P5C ) , restituisce la  decodifica dell'elemento stesso .

FARE PARTICOLARE ATTENZIONE ANCHE AL CARATTERE BLANKS DEGLI ESEMPI








