 :  : NWS Num="001199" Date="20070105" Rel="V2R2" Atr="F. Delaini" Tem="TEC" App="B£" Tit="£G85 - Funzioni su Indirizzi" Sts="20"
E' nato l'oggetto IN (indirizzo).

Esso identifica alcuni tipi di informazioni legate ad un Ente. Tali informazioni costituiscono il Parametro dell'oggetto IN, e sono a loro volta codificati dall'oggetto V2-TIPIN : 
- TEL - numero di Telefono
- FAX - numero di Fax
- IP - indirizzo IP
- SKY - indirizzo Skype
- MSN -indirizzi Messenger
- SIP - SIP
- MAIL - indirizzo Mail
- WEB - Pagina internet

Il codice dell'oggetto è l'indirizzo stesso :  pertanto talvolta può superare i 15 caratteri (ad esempio nelle Email). In questo caso non è possibile l'accesso diretto come oggetto (via £DEC) ma soltanto la scelta da una lista di codici dello stesso tipo indirizzo (V2/TIPIN).

Gestione : 
La gestione delle informazioni legate agli indirizzi avviene tramite l'anagrafica Ente, nello specifico nella sezione "Informaz. Ente".
Sono stati infatti definiti alcuni settori della tabella BRI (TIPI ESTENSIONI CONTATTI) dedicati ai
tipi di indirizzo : 
- £10= Indirizzo WEB
- £16= Telefono, Fax, Mail
- £25= indirizzo MSN messanger
- £26= Indirizzo SIP
- £27= indirizzo IP
- £28= indirizzo skype

Per ritornare queste informazioni relative all'oggetto IN, è stata creata una nuova /copy :  la £G85.
Tramite l'utilizzo dell'interfaccia £BRI, essa è in grado di ritornare tutti gli indirizzi di un contatto oppure, dato un indirizzo, il contatto ad esso relativo.

Esempi di utilizzo : 
- si vogliono sapere tutti i numeri di telefono di un cliente;
- si vogliono sapere tutti i tipi indirizzo presenti per un cliente ed i relativi valori;
- si ha un numero di telefono e voglio sapere a chi appartiene;
- ci si ricorda una parte di un numero di telefono o di una mail e voglio cercare l'esatto codice
e il cliente cui appartiene...
Per reperire le informazioni è necessario quindi che siano definiti i relativi contesti del BRESCO
(TA BRI) seguendo la logica definita poco sopra.

Oggetti  creati : 
B£G850
TSTG85
TSTG850V

SCHEDA OGGETTO IN.
E' stata creata la scheda dell'oggetto IN, richiamabile con l'F4 da Loocup specificando : 
- solo il tipo (IN)-in questo caso si accede ad una scheda che propone due tipi di scelte, ovvero
l'accesso per contatto o per indirizzo;
- il tipo e il parametro ( es. :  INMAIL,INTEL...)-in questo caso si accede ad una lista di tutti gli
indirizzi del tipo che ho specificato;
- la terna completa-in tal caso l'accesso non darà risultati apprezzabili se il codice è maggiore di
15 caratteri (Es. :  mail)

SCHEDA CN
Nella scheda del contatto (CLI,FOR,COL...) è stata inserita un sezione dedicata a tali indirizzi definita come "Contatti", separata dalla "Estensioni" che invece gestisce tutti i contesti del Bresco.
Script/servizi creati : 
IN
IN_OGG
B£SER_13
Script/servizi modificati : 
CN
