 :  : NWS Num="000342" Date="20001004" Rel="V1R4" Atr="G. Peri" Tem="TEC" App="B£" Tit="Gestione delle PTF e Interprete batch" Sts="20"

Release 4.0

Allo scopo di migliorare e semplificare l'installazione di nuovi rilasci di programmi che richiedano operazioni tecniche specifiche, particolari, complesse, ecc., è stato realizzato un "Interprete di file batch", che ha permesso l'unione in un unico documento di "Documentazione testuale" con "Istruzioni e comandi operativi eseguibili".
Si è ora in grado di distribuire unitamente ai nuovi rilasci di Sme.Up documenti di PTF (ovvero i membri del file SMESRC/PTF oppure SMEUP_DEV/PTF) contenenti sia la descrizione testuale delle modifiche, obiettivi, programmi ed archivi modificati, considerazioni varie, anche le istruzioni e
comandi operativi di installazione e la possibilità di eseguirli direttamente dalla ptf.
Il documento può in alcuni casi anche contenere verifiche di eseguibilità della ptf (ad es. livello
di modifica dei files, corretta impostazione della lista di librerie, ecc.) quindi attivare o no determinate istruzioni contenute nello stesso.

Visualizzazione PTF
La visualizzazione di ptf mediante l'interprete batch può essere richiamata mediante il comando "UP
PTF", dal quale si accede ad un elenco contenente le librerie del sistema dove sono stati riscontrati files contenenti ptf.
Scelta la libreria da consultare mediante l'opzione "05", viene visualizzato l'elenco delle ptf in
ordine rispettivamente di "Rilascio di Sme.Up" decrescente, "Modulo applicativo", "Data emissione".
Scelta la ptf da visualizzare mediante l'opzione "05", viene avviato l'interprete batch, dal quale
verrà eseguita la consultazione testuale e l'eventuale esecuzione di comandi batch inseriti nel documento.
Riferirsi alla ptf B£00712A di Sme.Up V1R4 per dettaglio di attivazione dell'interprete batch.

Interprete batch
Si tratta del programma "B£BAT01", che deve essere richiamato con relativa Funzione/Metodo e Libreria/File/Membro di testo da visualizzare (documentazione all'interno del programma).
Il programma oltre alla visualizzazione di un testo libero è in grado di eseguire : 

   -comando di sistema operativo
   -decodifica di oggetti applicativi Sme.Up
   -lettura di oav (attributi di oggetti applicativi)
   -funzioni di oggetto applicativo (cosiddetti richiami con £FUN02)
   -condizione IF singola
   -salto a tag (GOTO a TAG)
   -inserimento di attributi video per migliorare la visualizzazione del testo.

Il programma è comunque dotato di un "aiuto interno" interattivo, con l'elenco delle funzionalità supportate e relativi esempi.




