 :  : NWS Num="001992" Date="20140621" Rel="V4R1" Atr="O. Maestrelli" Tem="TEC" App="B£" Tit="AOP :  informativa" Sts="20"
Per manutenere i moduli grafici serve l'apposito editor che viene installato sulla macchina del cliente contestualmente al server.

Tale software, corredato dei software di prerequisito, è disponibile in una sezione del nostro sito
per i download all’indirizzo http://erp.smeup.com/home.jsp?idrub=2572

L'editor può essere installato su qualunque altra macchina (anche i PC dei colleghi), senza costi per nessuno (né per il cliente né per Sme UP spa).

Per decisione presa da parte del produttore di AOP, l'attivazione del software necessita di una procedura di licenziamento (che, ripetiamo, è senza costi).
Tale procedura di licenza viene assolta in fase d'installazione

L'installazione, che prevede l'eventuale adeguamento ai prerequisiti della macchina che dovrà ospitare AOP, al momento, prevede che sia un collega delle infrastrutture ad installarlo.

I requisiti di sistema minimi per installare AOP server e/o designer sono :  Windows XP, Windows 7, Windows 2008. Sono state effettuate installazioni pilota su Widows 2012 per la parte server che teniamo monitorate. Windows 8 supporta la parte designer
VADEMECUM
Il designer, con cui si sviluppano e/o si manutengono i moduli, lavora su file che risiedono nel database, mentre i moduli per la stampa effettivi sono frutto di un processo di esportazione effettuato tramite il designer stesso e posizionati sul file system del server. Quindi esistono due
entità paragonabili a sorgenti e compilati di un programma.

Per lo sviluppo ed il mantenimento dei moduli relativi ad una azienda, il lavoro di editing dovrebbe
essere fatto tramite la parte designer dell’installazione AOP sul server del cliente.
Questo per evitare disallineamenti fra sorgenti e compilati dei template dei moduli L'accesso al server del cliente può avvenire anche in remoto tramite strumenti come Remote Desktop
tramite VPN (la soluzione di default), TeamViewer, Ammyy, altro

Lo sviluppo sul proprio PC genera la possibilità di : 
- disallineamento fra i modelli sviluppati sul PC, quelli residenti sul server del cliente e i
modelli compilati in effettivo.
- perdita dei sorgenti dei moduli in caso di mancato backup del proprio PC
è quindi un’attività che va effettuata "cum grano salis"

Il server del cliente contiene configurazioni, sorgenti, compilati, immagini e loghi relativi sia ai
modelli di stampa, sia alle azioni che AOP può compiere (stampare, salvare, inviare mail) :  va previsto il salvataggio (backup, etc.) di tali risorse alla stregua di sorgenti e dati gestionali.
Se la macchina è del cliente, di tale esigenza si deve far carico il cliente.

L'installazione dei server AOP è "geografica" perché deve essere più vicino possibile alle stampanti. Vale a dire che più sedi aziendali generano probabilmente più installazioni da tenere allineate, eleggendo una delle macchine a macchina anche di sviluppo.

Ci attrezzeremo per rilasciare, a fronte dell'installazione di AOP su una macchina, una scheda descrittiva della configurazione, da mantenere per successive manutenzioni dell'applicazione 
Si coglie l'occasione per avviare un’attività di anagrafe delle installazioni AOP presso i clienti.
L'idea è quella di avere un database contenente la situazione installato di AOP.
