 :  : NWS Num="001659" Date="20101223" Rel="V3R1" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Architettura programmazione Sme.UP V3R1" Sts="20"
Con la V3R1 è stato consolidato il disegno architetturale della programmazione Sme.UP.

Queste sono le linee guida che sono state seguite : 

- Nessun programma deve essere eseguito nel gruppo di attivazione di default (comunemente chiamato
DAG - Default Active Group)

- I programmi con gruppo di attivazione \*NEW lo sono per scelta e non bisogna abusarne

- Gli RCLACTGRP vanno fatti in modo mirato e specifico, non va mai fatto un RCLACTGRP
ACTGRP(\*ELIGIBLE) (se non al cambio ambiente)

- Va garantita la certezza che al cambio ambiente tutti i file precedentemente aperti vengano chiusi

- Esistono gruppi di attivazione che non si chiudono mai (se non al cambio ambiente) e altri che
invece possono essere chiusi

- I programmi che si "chiudono in RT" devono essere tali. Ossia devono essere in grado di gestire la
non esecuzione della £INIZI senza basarsi ad esempio sul fatto che essi siano richiamati da un programma che si "chiude in LR".

- Gli override che vengono impostati hanno normalmente lo scope di "livello di chiamata". I casi in
cui hanno validità nel gruppo di attivazione sono le eccezioni

- Gli attributi di job riguardanti la localizzazione (ad esempio il separatore decimale) devono
essere corretti "a livello di job", altrimenti tutti i comandi o le bif che si basano su questi valori (come il %EDITC) danno risultati non corretti

- Se gli errori vengono intercettati, vanno gestiti nello specifico. Non viene utilizzata nessuna
struttura "generalizzata" di intercettazione degli errori

- E' necessario essere indipendenti dai default di sistema dei comandi

L'adozione di queste linee guida ha portato ad alcuni cambiamenti importanti nello stile di programmazione da adottare.

In particolare le differenze riguardano : 
- Uso dei gruppi di attivazione
- Scope degli override
- RCLRSC
- LR/RT
- Uso di RCLACTGRP
- Menù e gruppi di attivazione
- Riga di comando
- Cambio ambiente
- Esecuzione "comandi" in un diverso sistema informativo
- Gestione ambienti non Sme.UP e lavori sottomessi

Tutti i dettagli li potete trovare nel file scaricabile dal seguente indirizzo ftp : //demo.smeup.com/DOC_NEWS/A_BASE_S0.pdf

Vogliamo porre l'attenzione sul fatto che la lettura di tale documento è INDISPENSABILE sia per chi
sviluppa Sme.UP che per chi scrive programmi personali o personalizzati.

Non seguire le indicazione inserite in questo documento può portare a problemi nel funzionamento o a
comportamenti imprevisti.
