 :  : NWS Num="000708" Date="20031001" Rel="V2R1" Atr="A. Zanchi" Tem="APP" App="B£" Tit="SME.UP Versione 2 rilascio 1" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>PREMESSE</b></font></b><br>
La versione 2 rilascio 1 di Sme.up, è caratterizzata dalle seguenti novità ed interventi di rilevo : 
- Interfaccia grafica mediante il modulo Looc.up
- Conversione di tutte le applicazioni ad ILE
- Una serie di implementazioni, realizzabili solo in fase di rilascio, sulla base delle esigenze
  nate, punto di partenza per future implementazioni o comunque verso aperture applicative.

Come di consueto, si è effettuato anche il consolidamento di tutte le implementazioni rilasciate dopo il 02/09/2002, data di disponibilità del precedente V1R5, disponibili nella libreria sviluppi
SMEUP_DEV.

<br><b><font class=b><b>LE NOVITÀ PIÙ RILEVANTI INTRODOTTE</b></font></b><br> 
INTERFACCIA GRAFICA Looc.up
Nel passaggio di Sme.up all'ambiente grafico confermiamo la nostra concezione di "grafica in più" anziché "grafica invece".
L'ambiente grafico è un modulo di SME.up, denominato Looc.up, che potrà essere utilizzato come estensione degli altri moduli.

Una volta attivato l'ambiente grafico, ogni azienda potrà avere utenti che lavorano in modalità tradizionale e utenti che lavorano in ambiente grafico condividendo dati e funzioni. In particolare
nell'ambiente grafico potrò accedere alle normali videate 5250, con la caratteristica di riconoscere gli oggetti e fornire pertanto la possibilità di partire dalla grafica, vedere la mappa articoli con i campi nella stessa disposizione, e da questa aprire la scheda del fornitore preferenziale in modo grafico e così via.

CONVERSIONE APPLICAZIONI AD AMBIENTE ILE
Tutti i moduli di Sme.up sono stati convertiti ad ambiente ILE, quindi tutti i sorgenti sono ora disponibili in versione RPGLE, CLLE.

Tutto il supporto API/Modulo base utilizzato per lo sviluppo di applicazioni personali, sarà ancora disponibile solo per questo rilascio anche in RPGIII, sotto forma di /copy, come sempre nel
file sorgente QRPGGEN. Dal prossimo rilascio di Sme.up, le API in formato RPGIII non saranno più supportate né distribuite.

Dettagli tecnici su tutti gli aspetti legati alla conversione all'ILE, si possono trovare nella documentazione attiva nella sezione "Rilascio", oppure nell'applicazione "SERV_up" modulo "JALOOC" : 
--> Note di conversione a ILE >> B£R210_01 Conversione a ILE per rilascio V2R1
--> Istruzioni per compilare  >> JALOOC_14 LOOC Istruzioni per compilare

OGGETTO MATRICOLA DIPENDENTE
L'oggetto dipendente DI (£IFDIP) è stato portato da 6 a 15 caratteri, e sono stati adeguati anche i
suoi utilizzi principali, relativamente alle applicazioni P5.

TABELLE
È stato effettuato un intervento di minima sul tracciato, ed alle routines di gestione, relativamente a : 
- data/ora/utente inserimento e aggiornamento
- gestione attributi video su descrizioni elementi
- nuovo campo "a disposizione utente" per gestire le aggiunte di informazioni personali sulle
  tabelle standard

ARCHIVI CON GESTIONE RISALITA (B£GRI2)
È stata normalizzata la gestione degli archivi M5ARTP0F e GMARMG0F, in modo che la risalita possa essere eseguita con una coppia dei seguenti oggetti : 
- Articolo
- Classi varie dell'articolo (per compatibilità con il passato)
- OAV dell'articolo
- Magazzino
- OAV del magazzino
- ** (oggetto star)
in quanto le chiavi di questi archivi ora sono entrambe a 15 caratteri.

MOVIMENTI DI MAGAZZINO
È stata implementata l'interrogazione movimenti di magazzino : 
- nuova forma ordinata per plant/causale/data registrazione
- migliorata la forma per data registrazione
- migliorata la parzializzazione per area/tipo giacenza principale

GESTIONE COLLI
È stato implementato l'archivio GMCOLL e sono state arricchite le funzionalità, tra le quali è stato introdotto il visualizzatore nella gestione anagrafica.

ANALISI DISPONIBILITÀ E PIANIFICAZIONE
Sono state ampliate le schiere interne del calcolo analisi disponibilità, da 999 a 5000 elementi, allo scopo di ridurre l'obbligatorierà dell'uso di fonti raggruppate in casistiche di grossi volumi
di dati.

GESTIONE LISTINI
È stata introdotta la data di validità secondaria sui listini, allo scopo di permettere la gestione di listini validi tra due date.

EXIT SU INIZIALIZZATORI
È stata introdotta la possibilità di gestire un programma di exit sui seguenti inizializzatori : 
 - £V5Y - V5V5Y0 BASE Inizializzazione testata documento
 - £V5Z - V5V5Z0 BASE Inizializzazione riga documento
 - £P5Y - P5P5Y0 Inizializzazione ordine produzione
 - £C5A - C5C5A0 COGE Gestione testata registrazione contabile
 - £C5B - C5C5B0 COGE Gestione riga registrazione contaile
 - £C5C - C5C5C0 INPA Gestione rata
 - £C5D - C5C5D0 COAN Gestione righe contabilità analitica
 - £A5A - A5A5A0 CESP Inizializzazione cespite
 - £A5B - A5A5B0 CESP Inizializzazione movimento cespite

IMPLEMENTAZIONI VARIE SU API
£DIB - Ampliamento parametri di comunicazione
£IFDIP - Codice dipendente a 15 caratteri


Per ulteriori dettagli sulle implementazioni si rimanda alla NEWS o alla DOCUMENTAZIONE specifica.
