 :  : NWS Num="001169" Date="20061007" Rel="V2R2" Atr="A. Marazzi" Tem="APP" App="B£" Tit="Novità in gestione menu" Sts="20"
E' sempre più richiesta la gestione di un albero di menu unificato per azienda, indipendente dall'utente e dalle autorizzazioni.

Per raggiungere questo obiettivo segnaliamo il modo seguente : 

1) Costruzione Menu
1.1) Un unico menu con tutte le azioni aziendali
1.2) Un menu principale (Master di riferimento) che richiama come azioni i menu applicativi.
In questo caso le azioni del menu principale vanno inserite con la tecnica dei menu a parametri (dove nella tabella MEA ci saranno :  il campo "Tipo azione"='M' il campo "Programma/Azione"=nome del
menu e nel campo "Parametro" la nuova gestione &UG.
Per maggiori dettagli riferirsi all'Help di tabella MEA.

2) Gestione accesso Utenti
Tramite il programma di gestione accessi utenti (B£UT55-UP UT5) definire l'accesso dell'utente come parametro 'G' (nuovo codice che identifica l'accesso al menu smeup con parametri, il paramentro è il gruppo utente)
Utilizzando questa tecnica si possono unificare anche i tipi accesso, creando un accesso al gruppo \*\* con un unica azione costruita come precedentemente descritto, e inserendolo nel campo "Gruppo utente" gestito nel F13 di utente nel pgm stesso.

3) Autorizzazioni utente (per gruppo) al menu aziendale
Sempre nel programma di gestioni accessi è stato inserito il tasto funzionale F14 che lancia il programma "costruzione menu utenti" (B£UT54) che permette di gestire, per i singoli gruppi utenti, le singole azioni del menu autorizzate (titoli compresi) e/o il menu completo (se si sceglie il menu completo tutte le azioni,anche quelle future, sono abilitate al gruppo).
Se si sceglie la tecnica del menu master in questo programma bisogna inserire quest'ultimo nel campo
"Menu iniziale di rifer" del pgm B£UT54, che costruirà in automatico i parametri di accesso al menu master del gruppo :  verranno inseriti, come azioni, i menu che hanno almeno una azione autorizzata e tolti quelli a cui vengono rimosse tutte le autorizzazioni.
Il programma prevede la costruzione automatica oltre che dei paramentri (C£CONR0F) anche la loro definizione (tabella B£NME, il nome del paramentro è il menu).

Oggetti Nuovi
B£UT54

Oggetti modificati
B£G15G - B£UT50 - B£UT55 - B£UT550V
