 :  : NWS Num="001390" Date="20081216" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Modifiche al compilatore CO" Sts="20"
In data 28/11/2008 sono state apportate alcune modifiche al compilatore CO.

Innanzitutto è stata migliorata la fase di identificazione delle schiere da tradurre.

Precedentemente alle modifiche, il compilatore non riusciva sempre ad identificare quali schiere andassero tradotte. I problemi si presentavano con definizioni di schiere effettuate su più righe.
Ad esempio una schiera definita nel seguente modo non veniva tradotta : 
D GRIMPVO S CTDATA PERRCD(1) _TXT_S11,29
D..................LIKE(£JAXSWK) DIM(012)

Adesso anche schiere definite in questo modo vengono correttamente indicate come "da tradurre".
Sono stati ricompilati tutti i programmi standard che presentavano questo problema.
Vanno ovviamente ricompilati eventuali programmi personali o personalizzati che presentino questa caratteristica.

E' stata inoltre modificata la gestione della routine *PSSR.

La /COPY £INZSR contiene la definizione della routine *PSSR (gestione degli errori).
Precedentemente alle modifiche, il compilatore cercava di individuare la presenza della definizione
o dell'utilizzo della *PSSR.
Se all'interno del sorgente trovava già definita la *PSSR, modificava tale routine in §PSSR e cercava di modificare conseguentemente tutti gli utilizzi (EXR *PSSR o INFSR(*PSSR) o altro).

Tale comportamento è stato modificato per due motivi.
Innanzitutto non venivano identificati tutti i casi e sarebbe molto complesso farlo, basti pensare
alla possibilità che l'EXSR *PSSR o il *PSSR BEGSR siano definititi a loro volta in una /COPY.
Inoltre il comportamento non è corretto. Se in un programma è definita una *PSSR specifica, deve essere usata quella e non quella standard introdotta "automaticamente" mediante la £INZSR.
Si è quindi eliminata la gestione "automatica" e si è introdotta la possibilità di eliminare (programma per programma) l'inclusione della *PSSR durante l'inclusione della /COPY £INZSR.
Aggiungendo il comando di compilazione COP* *NOPS infatti si include la /COPY £INZSR SENZA includere
la definizione della routine *PSSR.

Eventuali programmi che contengono la routine *PSSR vanno quindi compilati aggiungendo in testa il comando COP* *NOPS, oppure (per ripristinare il funzionamento precedente) va sostituito in tutto
il sorgente la stringa *PSSR con §PSSR.

Per ogni ulteriore dettaglio fare riferimento alla PTF B£81216A.

Programmi modificati
B£UT24A, B£UT13A

Programmi ricompilati per mancata traduzione schiere
B£SER_18, BREN04E, BRIN01D, BRIN01G, BRSER_99, CQSER_99, C5IS01D, C5IS01G, D5SER_01, D5SER_02, D5SER_03, JATRE_01C, MPSER_01, M5SER_01, V5FA05_SM, V5V5E2G, B£SER_49, B£SUP_02, B£TB£4, C5E401S, C5E501S, LOA08_01, M5SER_04, M5SER_05, V5V5CV1_SM, V5V5E2_SM
