 :  : NWS Num="002096" Date="20150825" Rel="V4R1" Atr="S. Pedrelli" Tem="TEC" App="B£" Tit="UP GLM - Gestione lista membri selezionati da UP SCA." Sts="20"
Dalla versione V4R1 è disponibile il comando UP GLM, è un'utility che ha l'obiettivo di semplificare
il lavoro da fare sui menbri sorgenti e relativi oggetti, risultato di una scansione precedentemente
effettuata con l'utility UP SCA, pertanto l'utility UP GLM è un'integrazione dell'utility UP SCA.
L'utilizzo abbinato di queste due utility può essere in molte situazioni di grande comodità per chi
chi normalmente lavora col PDM.

UP GLM permette di gestire direttamente tutti i membri selezionati da un UP SCA, precedentemente visualizzabili solo dallo spool file o dalla scheda da A£LABS.
Selezionando una delle scansioni è possibile accedere direttamente a tutti i membri interessati con
la possibilità di effettuare tutte le operazioni normalmente utilizzate nel PDM sul singolo membro e
relativo oggetto. E' inoltre possibile effettuare eventuali ulteriori scansioni aggiuntive sulla lista di membri visualizzata.
Riepilogo brevemente le funzioni particolari delle due videate che compongono questa utility, per tutti i dettagli si rimanda alla consultazione dell'help in linea.

FILTRO INIZIALE : 
Nella prima videata vengono proposte tutte le scansioni effettuate dall'utente con i dettagli delle
informazioni della selezione effettuata tramite UP SCA e le relative note associate alla ricerca.
E' inoltre possibile premendo F17 visualizzare le selezioni effettuate da un altro utente al fine di
condividere le selezioni che riguardano un gruppo di lavoro ed è infine possibile modificare il il tipo di ricerca :  SCASCA visualizza le selezioni di UP SCA, SCASRC le scansioni di controllo sorgenti e CMPMAS per la compilazione massiva (risultato dell'utility B£UT11).
Segnalo infine che è possibile effettuare ulteriori scansioni combinate sulle scansioni memorizzate.

DETTAGLIO LISTA DI MEMBRI : 
Selezionando una scansione vengono visualizzati i membri ed oltre alle normali operazioni presenti
nel PDM, è possibile gestire uno "stato" del membro (da fare, ricompilato ecc..) al fine di poter gestire le operazioni che devono essere effettuate con una certa sequenza ed è possibile inserire annotazioni come memorandum per le eventuali situazioni particolari dei singoli sorgenti/oggetti.

Per approfondire le varie funzioni disponibili, la visualizzazione con differenti colori in funzione
della presenza del membro in più librerie e il relativo tasto F19 che permette di escludere la visualizzazione dei "doppi", sottolineo mi pare auspicabile una breve lettura dell'help in linea, sufficientemente indicativo per capire la comodità di questa utility in abbinamento all'UP SCA.

Programmi interessati : 
 :  : DEC T(MB) P(SMESRC) K(B£UT96)
 :  : DEC T(MB) P(SMESRC) K(B£UT96A)
