 :  : NWS Num="001154" Date="20060902" Rel="V2R2" Atr="S. Capitanio" Tem="TEC" App="B£" Tit="Gruppi d'attivazione" Sts="20"
Sono state apportate alcune modifiche alle /COPY-Programmi sotto elencati per consentire una più efficente gestione dei gruppi d'attivazione. Per una documentazione approfondita relativa ai gruppi d'attivazione consultare i manuali IBM (oppure inviare una mail di richiesta a s.capitanio@smea.it) (N.B. La documentazione in mio possesso è in lingua inglese).
Ricordo solo che tramite i gruppi di attivazione è possibile richiamare ricorsivamente i programmi
ILE RPG, e che non è possibile utilizzare i gruppi d'attivazione con programmi OPM RPG.
Inoltre che il richiamo dei programmi in nuovi gruppi di attivazione comporta un rallentamento dell'esecuzione, e che la terminazione di un programma richiamato con activation group *NEW avviene sempre in modalita *INLR=*ON, anche se il programma stesso termina con l'istruzione RETURN o *INRT=*ON.

£CRI
Questa routine controlla ora anche il gruppo di attivazione. Nel caso il cui il programma che si sta controllando sia già presente nello stack dei programmi richiamati, ma in un gruppo di attivazione differente, la routine £CRI non estituisce il messaggio di errore.
E' stato aggiunto inoltre un nuovo metodo ri richiamo (NOACTGRP), che non considera il gruppo di attivazione (il comportamento analogo alla precedente versione). Vedere il nuovo programma di test
della routine (T CRI)

£FUN
Sono state aggiunte le routine £FUN02N e £FUN04N, equivalenti alle routine £FUN02 e £FUN04, che lanciano i programmi in un gruppo di attivazione *NEW.

B£G18G
Sono state aggiunte le modalità di richiamo delle azioni (£18D) EN ed EA. Il loro comportamento è analogo alla modalità ES :  EN lancia il programma con gruppo di attivazione *NEW, EA esegue la routine £CRI per determinare se il richiamo del programma darebbe origine a ricorsione, ed in caso
affermativo lancia il programma con gruppo di attivazione *NEW (nel caso in cui non si origini una chiamata ricorsiva, la modalità EA è equivalente alla modalità ES).

B£DEC5
Questo programma gestisce le funzioni di un oggetto (Tasto F10 della videate di gestione dell'oggetto o carattere % davanti al codice dell'oggetto). Questo programma è sempre richiamato con gruppo di attivazione *NEW. Questa modifica elimina il messaggio "la funzione B£DEC5 è già attiva"
