 :  : NWS Num="000680" Date="20030515" Rel="V1R5" Atr="G. Galdini / R. Garatti / S.Lancini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Nuovo help" Sts="20"
E' stato sostituito l'help dell'office con la documentazione attiva.

Note operative
------------------------
Manutenzione tabelle
Il richiamo rimane immutato (con F01). Se si posiziona il cursore in una zona significativa (intestazione o contenuto del campo, ad eccezione dell'elemento) viene presentato unicamente l'help
del campo stesso.
Sono riportate, per ogni campo (documentato o meno), le informazioni specifiche (tipo, obbligatorietà, ecc.. contenute in TABDC).
Se si visualizza l'help di tutta la tabella, sono inoltre riportate, all'inizio, le informazioni generali del settore (contenute in TABDS).
A queste informazioni vengono accodate le note di settore, che l'utente può scrivere autonomamente
(nella manutenzione dei settori, oppure con il comando UP FTB).
In questo modo, viene sempre presentato l'help di tutti i campi di tutte le tabelle, anche se non è
stata scritta una documentazione specifica.
L'ordine di presentazione dei campi è dato dalla loro posizione nel video :  da sinistra a destra e dall'alto in basso.

Archivi ed oggetti V2
Il richiamo avviene, come il precedenza, con F01 o con il tasto HELP

Programmi ed API
L'help delle API è stato rinominato come help del programma di TST. Quindi, ad esempio, l'help dell'API M5T è diventato l'help del programma TSTM5T.
L'help di programma si richiama andando in navigazione (con F02) e da lì premendo F01 o HELP.
Ricordo che l'help tecnico (contenuto nel sogrente nelle specifiche HD\*) si richama con F02.

Note Tecniche
------------------------
La documentazione attiva di help è contenuta nel sorgente DOC_OGG. Esso, attualmente, risiede nella
libreria SMEUP_DEV (in sede SMEDEV, con trasferimento notturno alla libreria SMEUP_DEV) che contiene
tutto l'help convertito dalle cartelle.
All'atto del rilascio esso verrà portato in SMEUP_OBJ e verrà creato un sorgente vuoto, con il medesimo nome, in SMEDEV (e SMEUP_DEV), nel quale verranno scritte le modifiche post-rilascio.
Ricordo che ciò è possibile in quanto la documentazione attiva gestisce la risalita dei membri, tramite la routine £VEDSR.
Il file sorgente della documentazione deve avere lunghezza 133 (in modo da sfruttare l'intero formato video).

I singoli membri di help si devono chiamare nel seguente modo : 
Archivi :  F_xxxxxxxx dove xxxx è il nome dell'archivio (esempio :  F_BRARTI0F) Programmi :  P_xxxxxx  dove xxxx le 6 prime posizioni del nome del programma (esempio P_BRAR01) Tabelle :  TA_xxx dove xxx è il nome del settore (esempio TA_V5D)
Oggetto V2 :  V2_xxxxx dove xxxx è il nome del valore V2 (esempio V2_MOCIM).

Note compilazione help tabelle
Come inizio della parte di help dei campi si deve obbligatoriamente inserire la seguente tag : 
# CONTENUTO DEI CAMPI
L'help del singolo campo di tabella va preceduto dalla TAG : 
 :  : FLD xxxxxx yyyyyyyyy  dove xxxxxx è in nome del campo e yyyyy la sua descrizione (campo facoltativo, serve solo per documentazione all'interno dell'help)
Non ha rilevanza la sua posizione all'interno del sorgente, in quanto essa verrà determinata in base
alla sua posizione nel video (in TABDC).
Se il campo xxxx non appartiene alla tabella, viene presentata segnalazione di errore.
Se un campo condivide l'help con un altro (ad esempio una serie di n valori dello stesso tipo, di cui è documentato solo il primo) è possibile impostare esplicitamente il legame con la seguente sintassi : 
 :  : FLD xxxxxx.yyyyyy dove xxxx è il campo derivato e yyyy il campo master.
Nell'help del campo xxxx, se si sta presentando l'help totale, viene riportata la scritta : 
'vedi zzzzz yyyyyy' dove zzz e yyy sono ristettivamente il nome e la descrizione del campo master.
Se invece si sta presentando l'help del singolo campo derivato, viene presentato l'help del campo master.
E' presente in DOC_OGG di SMEDEV il sorgente TA_DOCU, che costituisce la base da cui partire per scrivere la documentazione di una nuova tabella.

Oggetti nuovi e modificati : 
B£IRT10 / £IR1DS / TSTIR1 / B£NAV0 / B£NAV00V / B£BAT01 / B£BAT02 / B£AM30 / B£AH30 / B£BAT01_V / B£DT10 / B£DT100V / B£G08G / B£G11G / B£G11GV / B£DOPRG 
Dove necessario, compliare con 'CO' e creare le repliche
