 :  : NWS Num="000209" Date="20000225" Rel="" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="B£" Tit="OAV Intrinseci" Sts="20"

E' stata aggiunta una nuova classe di OAV :  gli OAV intrinseci, che, pur non appartenendo fisicamente all'archivio, sono sempre presenti nelle applicazioni Sme.up.
Questi OAV sono caratterizzati dal prefisso "J".
Per ora sono stati creati quelli degli articoli, con i dati di pianificazione e magazzino.
Ricordo che, nella risalita per il reperimento delle politiche di pianificazione, se non si ha trovato nessuna informazione, si assume la politica in base al tipo parte, impostata in tabella generale di pianificazione. In questo caso, il flag di livello di risalita della politica viene impostato a "T".

NOTA TECNICA

Gli OAV intrinseci sono impostati nel programma B£OA_XX dove XXe' l'oggetto.
Esso contiene sia il modo di reperimento degli OAV, sia una schiera finale con il loro significato
(nome/tipo/intestazione).
Il programma generale di gestione di B£SLOT, all'atto della costruzione degli OAV interni, costruisce anche quelli intrinseci, richiamando con un funzione opportuna il programma B£OA_XX, che
ritorna sequenzialmente le definizioni degli OAV intrinseci. Viene poi impostato in modo automatico
che gli OAV intrinseci sono calcolati nel programma B£OA_XX.
Qualora si voglia definire in modo personale questi attributi, e' possibile impostare il programma
specifico di calcolo nella tabella B£X, con sottosettore il tipo oggetto (AR, RI...), e con elemento il codic dell'attributo (J/XXX).
Nella costruzione degli attributi intrinseci, questo programma, se presente, sostituisce il programma standard di reperimento attributi.
Questa deviazione vale anche per gli attributi interni (I/XXX).



