 :  : NWS Num="000527" Date="20020409" Rel="V1R4" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Presentazione calendario" Sts="20"

E' stata realizzata la funzione funizzata ‘B£FUCAL’, agganciabile al flusso di azioni eseguibili di
ogni oggetto, che permette la visualizzazione del calendario, con le seguenti modalità : 

Nella funzione si deve inserire il tipo risorsa (TRG). E’ cura di chi compila l’elemento di tabella
B£J di garantire la congruenza tra questo valore e l’oggetto di cui si presenta il calendario.

Le rimanenti impostazioni si inseriscono nei parametri aggiuntivi.

Posizioni 1 / 8
Se lasciata in bianco, l’oggetto di cui si presenta il calendario è quello ricevuto.
Se invece viene compilata, deve contenere un OAV dell’oggetto ricevuto, ed è di questo valore che si presenta il calendario. Ad esempio, se l’oggetto ricevuto è una riga di ciclo esterno, impostando in questo campo ‘I/59’ si ottiene l’effetto di presentare il calendario dell’ente intestatario dell’ordine (che corrisponde appunto a questo OAV).

Posizioni 9 / 16
Se lasciata in bianco, all’atto del lancio di questa funzione, verranno richiesti gli estremi di date di presentazione del calendario.
Se invece è impostata, deve essere un OAV di tipo data dell’oggetto ricevuto, che servirà a definire, insieme ai due campi successivi, l’intervallo di date di presentazione del calendario.

Posizioni 17 / 18
E’ significativa in presenza dell’OAV della data.E’ il numero di mesi di cui si arretra la data ritornata dall’OAV per determinare la partenza dell’intervallo (che poi sarà arretrata al primo giorno del mese). Se lasciata in bianco, si assume il primo giorno del mese della data.

Posizioni 19 / 20
E’ significativa in presenza dell’OAV della data.E’ il numero di mesi di cui si avanza la data ritornata dall’OAV per determinare l’arrivo dell’intervallo (che poi sarà avanzato all’ultimo giorno del mese).


