 :  : NWS Num="001503" Date="20091029" Rel="V2R3" Atr="M. Arrigoni" Tem="TEC" App="B£" Tit="G97 - Nuove implementazioni" Sts="20"
La /COPY £G97 gestisce il carrello utente e il servizio B£SER_25 è il servizio di interfaccia per questa /COPY.

Per la /COPY £G97 è stata implementata la seguente modifica : 
- Inserimento di un nuovo elemento nel carrello prima di un elemento di riferimento. Le variabili
£G97M1/G97M2 contengono l'elemento prima del quale sto andando ad inserire il nuovo oggetto (element
o di riferimento). Nel caso le suddette variabili fossero vuote, l'inserimento avviene in coda a tutti gli altri elementi già presenti.

Alla luce della modifica appena descritta, state fatte due modifiche al servizio B£SER_25 - Implementazione di un nuovo metodo MOV (associato alla funzione DED) che permette di spostare un
elemento all'interno del carrello cancellandolo e re-inserendolo nella nuova posizione.
- Possibilità di ricevere nei parametri INPUT una lista di Tipi, Parametri e Codici Oggetto (separat
i da ";"); questo per agevolare l'inserimento/rimozione/spostamento di una selezione MULTIPLA di oggetti.
Queste due nuove funzionalità del B£SER_25 sono state implementate per agevolare l'utilizzo del Drag&Drop nella gestione degli elementi di un carrello (inserimento, spostamento, eliminazione).
Sono visibili all'interno della scheda di Esempio del Costruttore A18 (My LoocUp -> Per lo sviluppat
tore -> Esempi -> Capire LOOC.up -> Costruttori -> COS.A18 :  Scelta oggetti).
Questa contiene 2 schede che riportano gli stessi casi di esempio con Matrici (Esempi con matrici)
e con Alberi (Esempi con Alberi).
