 :  : NWS Num="001278" Date="20071022" Rel="V2R3" Atr="S. Arrighini" Tem="APP" App="B£" Tit="SME.UP Versione 2 rilascio 3" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>PREMESSE</b></font></b><br>
La versione 2 rilascio 3 di Sme.up, è caratterizzata dalle seguenti novità ed interventi di rilevo : 
- Nuova anagrafica enti
- Rilascio applicazione WF - Workflow
- Implementazioni Contabilità
- Nuova gestione azioni sugli oggetti
- Una serie di implementazioni, realizzabili solo in fase di rilascio, sulla base delle esigenze
  nate, punto di partenza per futuri sviluppi o comunque verso aperture applicative.

Come di consueto, si è effettuato anche il consolidamento di tutte le implementazioni rilasciate dopo il 28/12/2005, data di disponibilità del precedente V2R2, disponibili nella libreria sviluppi
SMEUP_DEV.

<br><b><font class=b><b>LE NOVITÀ PIÙ RILEVANTI INTRODOTTE</b></font></b><br> 
NUOVA ANAGRAFICA ENTI
Sono stati adeguati i file BRENTI0F e BRESCO0F agli standard SMEUP ed alle nuove funzionalità introdotte, che si possono così riassumere : 
-  gestione multiazienda/multiscenario
-  gestione dei dati in modo data-effective
-  gestione del nominativo
E' stato creato il file BRTRAN0F per le transazioni del nuovo data entry dell'anagrafico E' stato eliminato i file BRFISI0F , C5RITE0F (per la parte anagrafica), il cui contenuto verrà travasato in due nuovi temi del BRESCO ( £40 e £41 ).
Le nuove funzionalità non devono essere attivate obbligatoriamente, la loro attivazione per altro comporta una serie di considerazioni per ognuna delle quali si rimanda alla documentazione specifica.

RILASCIO APPLICAZIONE WF - WORKFLOW.
Con la V2R3 è stato rilasciata in via definitiva l'applicazione WF - Workflow.
Per spiegazioni dettagliate si rimanda alla documentazione dell'applicazione e al relativo ambiente di demo.

CONTABILITA'
Sono state implementate delle nuove interrogazione di analitica che permettono di focalizzare l'analisi su conto contabile e soggetto di riferimento della riga di analitica, nonché di poter passare anche a livello oggetto di analitica in modo immediato, da vari livelli di sintesi al dettaglio e viceversa. Le nuove interrogazioni sono disponibili nella navigazione contabile a livello di Soggetto/Conto e Oggetto utilizzato in analitica tramite la funzione N ed i vari metodi disponibili per questa funzione.
Sonmo stati modificati i seguenti file fisici
C5MOAN0F - Aggiunti alcuni campi ripresi da righe contabili
C5RATE0F - Aggiunti alcuni campi ripresi da righe contabili
C5TREG0F - Aggiunti dati intercompany e coordinate bancarie
C5RREG0F - Aggiunta data competenza finale, tipo movimento e dati intercompany C5RITE0F - Portati in campi specifici informazioni Enasarco in pecedenza in campi liberi 
CESPITI
Sonmo stati modificati i seguenti file fisici
A5PIAN0F - Aggiunte date di validità
A5MOVI0F - Aggiunta categoria cespite
A5CESP0F - Aggiunta campo data vendita / alienazione

CICLO ESTERNO
Sono state introdotte delle modifiche ai tracciati dei file. In particolare sul file delle testate
sono state apportate le seguenti modifiche : 
- aggiunto campo IDOJ
- aggiunti 5 campi di tipo sconto/maggiorazione
- aggiunto tipo modello
- aggiunti 5 campi liberi, 5 codici e 5 date
- aggiunto campo scenario
- aggiunto utente di immissione
Nel file delle righe invece : 
- Aggiunta descrizione aggiuntiva
- aggiunto campo IDOJ
- aggiunti 5 campi liberi, 5 codici e 5 date
- aggiunto campo scenario
- aggiunto utente di immissione
- aggiunto il campo numero registrazione, (attualmente era posto nel campo contenitore)
È stato inoltre aggiunto un nuovo tipo di flussi di oggetto per i documenti V5, detti "flussi di transazione". Si tratta di flussi B£H (T-DO\*\*\*) che vengono lanciati UNA E UNA SOLA VOLTA  alla fine
di un insieme di operazioni (transazione) su un documento V5.

TABELLE
Sono state apportate varie modifiche alle tabelle, in particolare : 
- E' stato ampliato il campo C$TABE sul file definizione tabelle TABDC00F per un corretto
indirizzamento del parametro oggetto.
- Sono stati eliminati i filler presenti in alcune tabelle standard (B£1 INT V5A V5D V51)
- E' stata introdotto il concetto di "Annullamento Elementi di Tabella"
- E' stata modificata la struttura della tabella B£J
- E' stata eliminata la tabella B£T

NUOVA GESTIONE AZIONI SU OGGETTI
Sono stati effettuati vari interventi, sia lato Looc.up che 5250, con lo scopo di potenziare e rendere omogeneo l'accesso alle azioni associate agli oggetti Sme.up.
Per quanto riguarda il pop.up di loocup è stata fatta una revisione e una pulizia delle voci presentate; è stato ottimizzato il caricamento ed è stata aggiunta la possibilità di ridefinizione
per oggetto tramite script.
Per il 5250 è stata avviata l'implementazione di una nuova modalità (opzionale) che sostituisce le
azioni "classiche" (up fun) con l'equivalente 5250 del pop.up (sottoinsieme azioni A() del pop.up).

PIANIFICAZIONE
E' stata aggiunta la modalità di consultazione dei suggerimenti di pianificazione per oggetto di rottura/suggerimento.

MAGAZZINO FISCALE
E' stato modificato il tracciato degli archivi GMSIAN0F (valori a 21,6) e GMCOLL0F (aggiunti il numero ordine di produzione e
E' stato "allungato" il campo T$GMDN della tabella GMD da 3 a 5 caratteri.

QUALITA'
Sono state aggiunte nuove modalità di skip-lot che  consentono di specificare nuovi intervalli.

STAMPE
E' stata realizzata la /COPY £G94 che permette di riportare ad inizio pagina di stampa eventuali parzializzazioni/ordinamenti impostati, con l'intento di rendere più leggibile e documentata l'estrazione effettuata.

PICCOLE UTILITA' IN LOOCUP
- E' stata realizzata una funzione che consente di avere la matrice di tutti i campi presenti
  nelle tabelle.
- In LOOC.up è attivo il comando F21 (simile a quello di AS/400) che consente di accedere alla
  chiamata rapida di una funzione. Tale funzione è stata ulteriormente migliorata.

POTENZIAMENTO GESTIONE DOCUMENTAZIONE QUALITA'
E' stata effettuata una serie di implementazioni agli oggetti DQ per potenziarli e standardizzarne il comportamento.

MIGLIORAMENTI ALLE COPY
Sono stati standardizzati tutti i video dei programmi di test (TST).
E' stata inoltre modificata la scheda di Looc.up di analisi copy.

MIGLIORAMENTO COMUNICAZIONE CON LOOCUP
E' stata migliorata la comunicazione con il client Looc.up. In particolare adesso viene gestita anche la ricezione di XML in "eccesso" dal client. Se un servizio non "consuma" tutto l'XML ricevuto
, il rimanente viene cancellato e la comunicazione può riprendere tranquillamente senza bloccare il client come avveniva in release precedenti.

B£MEDE0F
E' stato modificato il tracciato del file B£MEDE0F. In particolare sono stati aggiunti 4 campi (ulteriori 3 campi codice e il campo con l'elemento della B£G che tipizza tali 3 campi).
