 :  : NWS Num="001024" Date="20050830" Rel="V2R1" Atr="F. Lombardi e M. Cattaneo" Tem="TEC" App="B£" Tit="Nuova gestione vincoli su oggetti applicativi (nuova routine £G81)" Sts="20"
E' stata realizzata la nuova routine £G81, che permette di gestire l'allocazione di oggetti applicativi.

La routine prevede tutte le funzioni di gestione vincoli della vecchia £LOG (LOCK / UNLOCK / CHECK),
utilizzate ad esempio nella manutenzione della Distinta Base, e permette inoltre due nuovi metodi di
allocazione, collegati al job richiedente.
Per una più esauriente spiegazione delle nuove caratteristiche si rimanda all'help del pgm TSTG81 e al sorgente della routine stessa.

Nota tecnica 1.
Nel programma B£LOG1 le tre suddette funzioni della £LOG (LOCK/...) sono state reindirizzate alla £G81, in modo da garantire la compatibilità con il passato.
In futuro però la £LOG dovrà essere usata solo con le altre funzioni, che hanno lo scopo di gestire
un LOG, ossia una traccia, e NON un LOCK.
Nota tecnica 2.
Con la nuova gestione i vincoli verranno memorizzati sul file B£MEDE0F, mentre il file attuale B£LOGC0F conterrà solo record di LOG.
Il passaggio al nuovo file richiede le seguenti precisazioni : 
1) Si assume che non esistano record di vincoli permanenti, per cui non viene fornito alcun tool
   di migrazione.
2) Non sono più possibili alcuni utilizzi "impropri" della £LOG :  ad es fun/met=LOG/GES, prevista per
   gestire manualmente i record di LOG, ma utilizzata in qualche caso per gestire i vincoli.

Oggetti nuovi :  £G81 / £G81DS / B£G81G / B£G81G0V / TSTG81 / TSTG810V
Oggetti modificati :  B£LOG1 / C5LOG01
