 :  : NWS Num="000286" Date="20000606" Rel="" Atr="S. Lancini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Definizione Nuovo Oggetto  "V3" Valori SME_UP Dinamici" Sts="20"

E' stato definito il nuovo oggetto V3. Esso è simile all’oggetto V2 ma a differenza di questo raccoglie quei valori che sono in qualche modo scritti in qualche programma ma crescono al crescere
dei programmi o alle funzioni (sme : up o utente) da questi implementate.
Definiremmo ad esempio un oggetto V3 l’insieme di tutti i programmi che hanno come prefisso la costante “BRLEA_” e che sono da intendersi come un elenco omogeneo di funzioni. In questo sono valori assunti tutti i suffissi da 01 a 99 e quelli da X1 a X9 riservati alle specificità utente.(Per aspetti di prestazione assumiamo che mancandone 5 consecutivi il programma sospende la
verifica di esistenza)

Attualmente abbiamo per “V3” i seguenti valori : 
     S Valori SME_up dinamici
     V3        Valori SME_up dinamici
     PFC       Programmi fonti CUBE_up D9AP_&
     PEA       Programmi ente/articolo BRLEA_
     DFC!      Valori del programma fonte &&

DFC! Si sviluppa sostituendo ! con tutti i valori assunti da PFC. In questo caso abbiamo i programmi “fonti CUBE_up” ed ognuno di queti può essere fornitore di valori assunti dal codice. Se
scrivo un nuovo programma D9AP_&&P, con ad esempio &&=04, questo diventa un nuovo codice ed avremo
V3  PFC  04, le risposte possibili al  programma 04 diventano i codici validi per V3 DFC04 n1,n2,n3
ecc.

Esempio
 Valori SME_UP V3 tipo PFC
  S Programmi fonti CUBE_up D9AP_&&C
    01        CUBE_up - Estrazione MPPIAN Piani M
    02        CUBE_up - Estrazione D5COSO0F Cose
    03        CUBE_up - Estrazione LISTINO
    04        CUBE_up - Estrazione da MRP
    05        CUBE_up - Estrazione inventari
    06        CUBE_up - Estrazione Documenti
    07        CUBE_up - Estrazione Non Conformità
    08        CUBE_up - Estrazione da MRP
    X1        CUBE_up - Estrazione agenda

Per l’opzione 04 abbiamo : 
  Valori SME_UP V3 tipo DFC04

      S Valori SME_up dinamici
        01        Tipo suggerimento
        02        Livello
        03        Fonte
        04        Esponente modifica

Man mano svilupperemo nuovi valori.



