 :  : NWS Num="001212" Date="20070224" Rel="V2R2" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="B£" Tit="SMELDA - Local Data Area di Smeup" Sts="20"
E' stata implementata in Smeup una funzione che permette di ottenere le stesse funzionalità dell'LDA superandone i limiti di estensione e di accesso per i lavori di una sessione di loocup.

Questa funzionalità è stata integrata nella /COPY £G00 che era nata per gestire le variabili di riferimento dell'ambiente contabile (azienda ed esercizio).

STRUTTURA ED ESTENSIONE DELLA SME_LDA
Come per l'attuale LDA è prevista una DS specifica - £G00DS, che viene caricata al momento del login
di un'utente in un certo ambiente.
Ad essa, essattamente con avveniva prima per LDA può essere aggiunta dai programmi tutta una serie
di dati, senza alcun limite di estensione. Questo sarà ottenibile richiamando, in Scrittura/Lettura/Cancellazione la £G00, passando, oltre ai dati che si vogliono utilizzare, un tipo record di riconoscimento delle informazioni in esso contenute.
Non essendoci alcun limite si potranno scrivere in tale area anche interi record di file.

EREDITARIETA' DELLA SME_LDA NEI LAVORI SOTTOMESSI
Quello che verrà scritto nella £G00 verrà automaticamente ereditato da qualsiasi lavoro sottomesso
a partire da un'altro. L'area che verrà ereditata, esattamente come per LDA, sarà quella esistente al momento della sottomissione e non del momento dell'esecuzione del lavoro.
Prerequisito per ottenere ciò è che la sottomissione avvenga tramite la £GPE.

SME_LDA IN LOOCUP
La SME_LDA, rispetto alla normale LDA ha inoltre il vantaggio di essere comune a tutti i lavori di
una stessa sessione di lavoro di loocup.

Per ulteriori approfondimenti rimando alla help della £G00.

-  copy modificate :  £G00DS e £G00
-  pgm modificati :  B£G00G, TSTG00, TSTG00V, B£UT50, B£CSJ1CL, B£CSJ2CL, JAJAS1, JAJAS0_SM, JATRE_06C,
B£G91G
-  pgm creati :  B£G00A, B£CSJ10, B£CSJ20
