 :  : NWS Num="000514" Date="20020323" Rel="V1R4" Atr="A. Marazzi" Tem="TEC" App="B£" Tit="Gestione utenti MULTISISTEMI. Aziende con più sistemi informativi gestiti dagli stessi utenti" Sts="20"

Per gestire il problema sono stati implementati i seguenti oggetti : 

La tabella B§1 è utilizzata per archiviare le informazioni legate all’utente, la sua manutenzione è
eseguita tramite il programma B£UT55. E’ consigliabile mettere tale tabella in un file comune a tutti i sistemi informativi per permettere la gestione in maniera comune .
In questa tabella vengono archiviati (gestiti sempre tramite il programma) i dati relativi al default utente (l’elemento inizia con ‘**’ + l’utente) ed i dati relativi ai gruppi azione eseguibili tramite il tasto attn (elementi inizano con ‘$$’)

Programma B£GGP1S. E’ l’evoluzione  del programma B£GGP1 con la differenza che non imposta alcuna libreria standard (SMESTD/SMEUP_DAT etc.) ma legge esclusivamente le librerie presenti nella tabella B£B. E’ quindi possibile gestirla su qualsiasi macchina indipendentemente dal nome delle librerie presenti.

Programma B£UT55 . E’ il programma di gestione della tabella B§1, gestisce tutte le funzioni abilitate ad un singolo utente, i dati assunti per l’utente ed i gruppi azioni legate al tasto ‘attn’.
Gestione Utente
Gestisce l’elenco dei lavori abilitati all’utente.
Le funzioni abilitate gestite al momento sono di tre tipi : 

‘A’  menù ACG. Bisogna specificare anche il sistema informativo di architettura da richiamare ed il
menu di ingresso

‘S’  menu SMEUP.  Lancia un menù di tipo SMEA (tabella MEA) è possibile indicare l’ambiente di esecuzione indicando un elemento della tabella B£B.

‘C’ Stringa comando. Posso indicare un comando qualunque (esempio GO B£U0, TELNET xxxxx, STRPASTHR,
etc.) , oltre al comando è possibile indicare l’ambiente specificando un elemento della tabella B£B.

Gestione default utente
Per un utente si possono specificare alcuni dati assunti : 
Coda di stampa assunta e l’inibizione del formato di conferma scelta (questi dati sono ripetibile per ogni sistema di lavoro)
Il numero di lavoro di gruppo abilitati all’utente ed il gruppo azioni legati al tasto attn.
Da notare che se non è previsto un record per il default utente si assumo 3 lavori di gruppo ammessi mentre se si specifica ‘0’ non è abilitata la funzione.
Il gruppo azioni. Si possono creare e associare all’utente gruppi azioni da eseguire con il tasto attn.
Se non viene specificato nessun gruppo azioni viene assunto il gruppo ‘**’ se non è presente vengono impostate alcune funzioni standard.

Gestione gruppi azioni
Si gestiscono ‘n’ gruppi azioni da associare al tasto attn e legare quindi agli utenti.


Questo programma è stato inserito nel menù B£00 di os400.

Programma B£UT50 . E’ il programma che esegue le operazioni legate all’utente. Deve essere inserito
nel programma iniziale dell’utente tramite il comando di gestione utente (CRTUSRPRF/CHGUSRPRF) con
una JOBD che permetta di vedere la tabella B§1 ed il programma stesso. E’ possibile richiamare il programma da una riga comandi e come per il pgm B£MENU passando un parametro permette di ritornare
alla sessione di partenza , in caso contrario l’uscita provocherà la fine della sessione stessa.
Il programma attiva i lavori di gruppo ed esegue automaticamente il comando SETATNPGM per impostare
come programma ‘attn’ della sessione ‘B£UT51CL’
Programma B£UT51CL . E’ il programma impostato come tasto ‘ATTN’ esegue il richiamo del programma B£UT51  che gestisce i lavori di gruppo.



Considerazioni finali.
1. Non esiste un file specifico ma solo la manutenzione di una tabella.
2. E’ possibile gestire anche ambienti di test
3. Per la gestione del modulo base ACG è necessario non inserire *NO nel menu d’ingresso del
sistema informativo.
4. Creare ambienti di lavoro nella tabella B£B
5. Un utente può gestire anche contemporaneamente ambienti utente e sviluppo
6. Si possono utilizzare lavori di gruppo


