 :  : NWS Num="001389" Date="20081216" Rel="V2R3" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="B£" Tit="UP SQL :  Tipizzazione file e altre modifiche" Sts="20"
TIPIZZAZIONE :  è stata implementata la possibilità di tipizzare i campi della matrice risultante.
L'opzione è accessibile tramite la finestra Impostazioni (F17).
Si noti che l'esecuzione della tipizzazione comporta performance inferiori rispetto ad una interrogazione non tipizzata.

PAGINAZIONE :  è stata aggiunta un'impostazione (da F17) che consente di variare il numero di record
dopo i quali paginare.

CHIAMATA COME SERVIZIO :  il servizio B£SER_79 che genera la matrice a partire da una istruzione select SQL è ora richiamabile direttamente dall'interno di una scheda. Per informazioni relative alle modalità di chiamata e ai parametri, fare riferimento alla documentazione del servizio, accessibile tramite il menù "My Loocup" --> "Per lo sviluppatore" --> "Servizi e azioni".

AUTORIZZAZIONI :  è stata inserita tra le opzioni di compilazione dei sorgenti dell'UP SQL l'opzione
DYNUSRPRF(\*USER) , che comporta l'esecuzione delle istruzioni SQL con i permessi dell'utente che esegue il programma, invece che con quelli del proprietario. Tale opzione è già l'impostazione di compilazione predefinita per i sorgenti SQLRPGLE, ma per maggior sicurezza si è ritenuto di includerla direttamente nei sorgenti, al fine di non renderla modificabile a discrezione dell'utente
che esegue la compilazione. Sempre in tema di autorizzazioni è stata recentemente implemetata una classe di autorizzazioni sul comando UP , per la quale si rimanda alla news relativa e all'apposita
PTF B£81211A .

---
\* Programmi modificati :  B£EQRY_UT, B£EQRY_ES, B£EQRY_VR, B£SER_79, B£SQLD01 \* Nuove /copy :  £SQLS_PD1, £SQLS_PC1
