 :  : NWS Num="000823" Date="20040605" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="B£" Tit="Programma di gestione dei menù delle applicazioni standard" Sts="20"
E' stato creato il pgm B£MNU0 :  tramite questo programma è possibile generare e gestire i menù della
tabella MEA relativi alle applicazioni standard.

Il suo funzionamento è del tutto simile a quello che precedentemente avevano i pgm di generazione dei menù relativi alle applicazioni A5 e C5 :  nel programma di esecuzione (B£MNU1) sono state elencate in schiere a livello di pgm tutte le varie voci menù relative,ai sottosettori della tabella
MEA corrispondenti agli elementi della tabella B£A, codificate con caratteri numerici. Al momento dell'esecuzione tutti gli elementi numerici dei sottosettori di cui sopra verranno cancellati e riscritti in base a tali schiere (rimarranno invece intatte le voci contenenti caratteri alfanumerici ritenute voci di personalizzazione).

Il pgm potrà essere lanciato su tutte le applicazioni o una in particolare in tre modalità : 
esecuzione cieca di massa, simulazione in stampa e gestione interattiva in lista. Il suo richiamo nella modalità interattiva è stato aggiunto nella documentazione applicativa di ogni modulo.

Le varie voci di menù presenti ora nel pgm B£MNU1 sono state codificate convertendo i menù SDA standard, in questa conversione si è però deciso di fare in modo che venissero eliminati tutti i vari livelli di gerarchia presenti fra i menù di uno stesso modulo :  si è deciso di fare in modo che
per ogni applicazione esista un solo sottesettore della tabella MEA e di conseguenza un solo menù (le cui voci potranno poi essere manipolate a piacimento con gli strumenti a disposizione).
Le voci sono state perciò semplicemente suddivise tramite titoli e sono state elencate tutte le voci
che richiamavano un'altro menù.

La nascita di tale pgm porta anche un'importante cambiamento nella gestione dei menù, per i quali non sarà più ritenuto necessario allineare la versione SDA (che saranno probabilmente dismessi o addirittura disabilitati), ma unicamente ed obbligatoriamente della versione B£MENU tramite l'aggiornamento delle schiere del pgm B£MNU1.

Pgm modificati/creati :  B£DOPRG, B£DOPRGV, B£MNU0, B£MNU0V, B£MNU1
