 :  : NWS Num="000683" Date="20030523" Rel="V1R5" Atr="R. Garatti, S. Lancini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Aggiornamenti DSPFLD" Sts="20"
È stata rilasciata la versione aggiornata dell'utility DSPFLD per la visualizzazione dei tracciati dei file.
La modifica principale riguarda la possibilità di trattare tipi di campo (nella colonna "Tipo oggetto") parametrici, ovvero dipendenti dal contenuto di altri campi del file.
Sono per questo state introdotte due colonne : 

-"Valore", per mostrare i valori assunti dai campi alfanumerici di un record del file.
All'inizio viene caricato il 1° record del file. Si può : 
 * avanzare caricando il prossimo record con F7;
 * arretrare caricando il record precedente con F8;
 * specificare un numero di record nel campo in alto a destra (che segnala il record corrente).
Se un valore non è corretto in base al tipo del campo il valore viene segnalato con fondo rosso.

-"Tipo ottenuto", per visualizzare il tipo dei campi parametrici calcolato in base ai valori del
record corrente.
Se possibile, la descrizione del tipo calcolato sostituisce quella generica del campo nella colonna "Descrizione" (e viene evidenziata con un colore diverso).
Se il tipo calcolato non è riconosciuto viene segnalato l'errore nella stessa colonna.
Se il tipo di un campo è parametrico il controllo sul valore del campo viene effettuato in base al valore del tipo calcolato.

NB :  le definizioni dei campi del file vengono caricate dall'oggetto come specificato da linea di comando (es. 'F LIB/BRARTI0F' carica le definizioni dei campi del file contenuto in LIB, mentre 'F BRARTI0F' carica il primo BRARTI0F trovato a seconda della lista delle librerie).
I record del file, invece, vengono SEMPRE caricati dal primo file trovato a seconda della lista delle librerie.

Premendo il tasto F9 è possibile generare in SMEDEV/DOC_FIL il sorgente aggiornato con i tipi di campo compilati a schermo.

I tipi di campo parametrici vengono specificati sostituendo TIPO e/o PARAMETRO (compatibilmente con il limite di 20 caratteri di lunghezza della specifica) con : 
'[' NOME_CAMPO  (.ATTRIBUTO) (.ATTRIBUTO) ... ']'
Il contenuto tra quadre viene poi sostituito da un valore calcolato in base al record corrente.
Ad esempio : 
[A§ARTI] viene sostituito dal valore corrente del campo A§ARTI (es. 'A01') [A§ARTI.I/04] viene sostituito dal valore dell'attributo I/04 (tipo articolo) calcolato sul codice
articolo contenuto in A§ARTI (es. se A§ARTI contiene  'A01' il risultato è 'ART').

Oltre agli attributi di SME.up vengono riconosciute alcune forme particolari : 

-G1,G2,G3 :  indicano il tipo/parametro del 1°,2°,3° oggetto specificati in un elemento di B£G.

-I1,I2,G3,I4,I5 :  indicano il tipo/parametro del 1°,2°,3°,4°,5° oggetto specificato come parametro
in un elemento di C£I.

-Tn : m, dove n e m sono due numeri interi di max due cifre :  indica uno o più campi di una tabella
dandone la posizione iniziale (n) e la lunghezza (m) come da 'up def'.

ESEMPI
[R§TIOG.G1] se il contenuto di R§TIOG (campo di tipo TAB£G) è 'AR' darà come risultato 'AR' (tipo/parametro del 1° oggetto puntato dall'elemento 'AR' di B£G) (v. file V5RDOC0F).

TAB£W[T§TDOC.T33 : 02] se il contenuto di T§TDOC (campo di tipo TAV5D) è 'XXX' darà come risultato 'TAB£WDV', perchè il contenuto del campo T$V5DR (di tipo SSB£W, posizioni 33-34 in V5D) di 'XXX' è 'DV' (v. file V5TDOC0F).

[L§CDSL.T1 : 3.G1] restituisce 'AR', 1° oggetto dell'elemento 'AR' di B£G, puntato dal campo T$C£VG (posizioni 1-2-3) di 'ART', elemento di TAC£VVE (contenuto del campo L§CDSL, di tipo TAC£VVE a sua
volta calcolato in funzione di un altro campo) (v. file C£LIST0F).
[K§TODI][K§PADI] restituisce 'ARART' se il contenuto di K§TODI (campo di tipo OG) è 'AR' e il contenuto di K§PADI (di tipo OG[K§TODI]) è 'ART' (v. file P5TEOP0F).


È stato creato il comando 'L' per entrare direttamente nella visualizzazione dei logici di un file,
senza caricare record e senza effettuare controlli di tipo. Uscendo dalla visualizzazione dei logici sono poi disponibili tutte le funzionalità del nuovo DSPFLD.

Programmi e comandi modificati :  DSPFLDR, DSPFLDWS, DSPFLD, F.
Programmi e comandi introdotti :  B£G75A, B£G75G, L.
