 :  : NWS Num="000859" Date="20040805" Rel="V2R1" Atr="V. Panigoni" Tem="TEC" App="B£" Tit="Programma per gli attributi derivati" Sts="20"
E' stato creato il programma B£OAV5 che permette di creare facilmente OAV derivati (OAV di OAV).
Per esempio si possono creare OAV dei documenti che restituiscono gli OAV dell'articolo, degli enti,
o di qualsiasi oggetto contenuto nell'archivio documenti.

La sintassi per la creazione di un OAV derivato è la seguente : 
U/xyyyyyyyyyyyy
dove x è un carattere qualsiasi e yyyyyyyyyyyy è l'OAV dell'oggetto intestatario che mi restituisce
l'oggetto del quale voglio l'OAV.
Il carattere x serve per rendere univoci gli OAV con lo stesso nome di oggetti diversi. Se ad esmpio
in una riga documento si vogliono creare gli OAV derivati di I/04 sia dell'ente sia dell'articolo,
si devono codificare, ad esempio, come U/1I04 e U/2I04.

Nel campo 'Programma di calcolo' dell'OAV va inserito B£OAV5.
Nel campo 'Parametro programma' va specificato il secondo OAV.

Bisogna fare attenzione al tipo (£OAVOT) e parametro (£OAVOP) restituiti dal primo OAV perchè sono
quelli utilizzati per chiamare il secondo OAV (se per esempio l'OAV delle righe documento che ritorna l'oggetto della riga riempisse £OAVOT con ** e non con AR il secondo OAV verrebbe applicato
all'oggetto ** e non all'oggetto AR, con risultati indesiderati).

Esempio : 
OAV che restituisce il tipo parte dell'articolo presente in una riga documento Creare tramite TSTOAV l'OAV sull'oggetto DR con nome U/1I/08 (l'OAV I/08 delle righe documento è quello che restituisce il campo oggetto).
Inserire B£OAV5 nel campo programma di calcolo.
Inserire I/09 nel campo parametro programma (l'OAV I/09 è l'OAV dell'articolo che restituisce il tipo parte)

Programmi creati
B£OAV5
