 :  : NWS Num="001626" Date="20101110" Rel="V3R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Novità SORTA e LOOKUP" Sts="20"
Segnalo una importante novità contenuta nell'ILE RPG del Rilascio V5R3M0 (a cui è compilato il nuovo rilascio V3R1 di SMEUP).

E' possibile limitare l'istruzione SORTA ad un sottoinsieme della schiera, nel seguente modo : 

SORTA %SUBARR(SCK : N1 : N2)
dove
- SCK è il nome della schiera
- N1 è una costante o una variabile numerica, contenete il primo elemento della schiera che verrà
sortato
- N2 è una costante o una variabile numerica, contenete l'ultimo elemento della schiera che verrà
sortato
N1 e N2 devono essere maggiori di zero e minori o uguali alla dimensione della schiera 
La parte della schiera esterna all'intervallo N1 - N2 rimane invariata.

Normalmente si conosce il riempimento della schiera :  limitando a questa porzione il SORTA, è presumibile che si ottengano miglioramenti alle performance (il suo tempo di esecuzione aumenta in
modo più che lineare al crescere degli elementi).

Un altro vantaggio è il seguente :  non c'è più la necessità di inizializzare la schiera (nella sua totalità o almeno nella parte successiva a quella riempita) con \*HIVAL. Ciò porta a semplificazione
del codice e soprattutto a miglioramenti di prestazioni :  la pulizia, o l'inizializzazione di schiere con un gran numero di elementi (se ripetute per molte volte) sono operazioni di notevole pesantezza.


Ricordo la funzione %LOOKUP, presente già nel rilascio V5R1 : 
%LOOKUP(CAMPO : SCHIERA : POS.PARTENZA : N.ELEMENTI)
dove la posizione di partenza e il numero di elementi sono campi opzionali).

Questa funzione ritorna (in un campo numerico) la prima posizione in cui si trova il campo di ricerca (zero se assente). Non è valorizzata la variabile %FOUND.

Esempio
$I=%LOOKUP(CAMPO : SCHIERA : 1 : N.RIE).

Può essere utilizzata per verificare, in modo compatto e veloce, se un campo è presente o meno in una schiera : 
IF %LOOKUP(CAMPO : SCHIERA : 1 : N.RIE)=0

Questa funzione rende obsoleti i caricamenti delle schiere dalla fine (per velocizzare le ricerche)
in quanto è possibile eseguirle per la parte caricata.
Anche la pulizia iniziale della schiera non è più necessaria, in quanto è sufficiente inizializzare
il puntatore.
