 :  : NWS Num="000775" Date="20040126" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="B£" Tit="£G67 :  Nuova /COPY di lancio £G30 e novità in £G11" Sts="20"
NUOVA FUNZIONE £G67
------------------------------------------------------------
E' stata realizzata la nuova /COPY £G67 che esegue il richiamo della funzione £G30 a partire da un tracciato predefinito, il cui contenuto  sostituisce la schiera di definizione campi normalmente
impostata nelle schiere a tempo di compilazione del programma.

Ricordo che un tracciato è un oggetto 'RE', e viene individuato dal suo parametro (che definisce se
è un file, una tabella, ecc... ) e da un codice, il cui tipo dipende dal valore del parametro (oggetto di tipo \*FILE, settore di tabella, ecc...).

Ad esempio, è possibile definire un settore di tabelle di solo tracciato (inserendo 'L' nel campo 'tabella a elemento fisso') :  lanciando la £G67 impostando '/T' nel campo 'tipo tracciato' ed il nome
del settore nel campo 'settore completo' si ottiene una gestione variabile del £G30 in base a quanto
impostato nei campi di questo settore.

Nel caso in cui sia necessario precaricare i campi della £G30/£G11, è possibile farlo in due modi : 
- passando direttamente una stringa, che viene formattata, modificata, ricompattata e ritornata,
(è la stringa che viene passata alla £G30)
- forzando la lettura della stringa da una memorizzazione video (il nome dell'ambiente sostituisce
il nome del programma nella memorizzazione). In questo caso la stringa viene solo ritornata.
SUGGERIMENTO :  è possibile leggere o scrivere la stringa muovendola nella DS opportuna (ad esempio una DS di una tabella o di un file)

Se viene passata una posizione iniziale dl LDA, all'uscita questa stringa viene memorizzata nell'LDA
stessa per una lunghezza pari alla somma dei suoi campi (anche questa informazione viene ritornata)

E' possibile inoltre lanciare la £G30, e quindi la £G11, in modalità conferma, impostando opportunamente il campo del file messaggi in input (vedi più oltre, in questa stessa NEWS).

Combinando la modalità di lettura stringa da MDV e di memorizzazione in LDA si ottiene un lanciatore
generalizzato di funzioni, i cui unici compiti sono di eseguire la £G67 passando il tracciato, e la £GPE passando il programma, senza però preoccuparsi dei campi da passare.

Oggetti nuovi : 
B£G67G / £G67 / £G67DS / TSTG67 / TSTG670V
Oggetti modificati : 
B£DT31 (la costruzione della DS di un settore 'L' non ne fissa più la lunghezza a 100 byte ma la ottiene come somma dei campi definiti nel settore stesso).


NOVITA' NELLA FUNZIONE £G11
------------------------------------------------------------
Nel lancio della funzione £G11, impostando una stringa nel campo file messaggi, si poteva attivare
il tasto funzionale F08, con la descrizione impostata in questo campo.
Ora è inoltre possibile, impostando nel seguente modo lo stesso campo, attivare il £G11 in conferma : 
- \*F06F11 si esce solo con F06 e F11 (utile per lancio £GPE)
- \*F06 si esce solo con F06 (utile per conferma in interattivo)
- \*F11 si esce solo con F11 (utile per lancio £GPE in cui si vuole inibire il lancio interattivo)
Naturalmente sono sempre attive le uscite per F03 e F12, ed il tasto premuto è sempre ritornato nella variabile  £G11CM.
In questo caso, inoltre, il sottotitolo (seconda riga) riporta la dicitura 'Richiesta dati'.
Questa funzione è attiva sia sul £G11 sia sui suoi lanciatori (£G30 e £G67), impostando il campo opportuno (rispettivamente £G11FI / £G30FI e £G67FI).

Oggetti modificati : 
B£G11G (e repliche) / B£G11GV
