 :  : NWS Num="000301" Date="20000623" Rel="" Atr="M. Frigoli" Tem="TEC" App="B£" Tit="Installazione ACG ufficio" Sts="20"

    SOLO PER TECNICI    SMEA / QUERY / NEWTONE

                  AMBIENTE EURO ACG UFFICIO



    Per consentire il test e la realizzazione di tutte le interfacce
    SMEA verso la contabilità ACG EURO è stata installata la versione
    V2R7M0 delle ACG parallelamente all'ambiente ufficiale GES ancora
    al rilascio V2R6M0 2000.

    La documentazione del sito internet relativa a questo argomento
    è stata archiviata nel faldone migrazione ACG Euro.

    In particolare sono state eseguite le seguenti operazioni : 

    - duplicata la libreria oggetti ACG_OBJV2 nella libreria ACG£OBJV2
      escludendo gli oggetti di tipo *PRDDFN e *PRDLOD.
     - sostituito nei sistemi informativi esistenti (tra cui GES_ACG)
   la libreria ACG_OBJV2 con la ACG£OBJV2.
 - copiato la libreria dei sorgenti Files e Logici da ACGFBASV2 in
   ACG£BASV2.
 - lanciato la migrazione oggetti per i seguenti moduli : 

   . Gestione archivi
   . Contabilità aziendale
   . Portafoglio effetti
   . Cespiti

   con il comando KRSTPTF (in questo modo la la migrazione è
   avvenuta sulla libreria standard ACG_OBJV2).

 - collegandosi con l'utente INSTALLA è stato creata una libreria
   dati ACGEDATV2 con i files Euro compatibili.
 - creato un sistema informativo e un utente ACGEURO con le
      librerie ACG e le libreria SMEA.
    - creata la libreria (mediante funzione di ACGMASTER) AZNEURO
      contenente le azioni e i menù ACG e SMEA.
    - creato un menù X001 di collegamento.
    - installata PTF cumulativa aggiornata ad ottobre 1999 CPT270BC
      per il corretto funzionamento del prodotto.
    - aggiunto nella tabella B£B (accessibile mediante il comando
      UP AMB) l'ambiente **ACGV7SVI per avere tutte le librerie in
      lista anche sotto sistema operativo... (per motivi di spazio
      per compilare sarà necessario aggiungere manualmente le
      librerie ACGGAA SMESTD e ACGSCA2).
    - per poter avere una corretta situazione di test e deviare
      le tabelle in ambiente A7 sono stati duplicati nella libreria
      AZNEURO i file TABELP0F e TABEL00F e relativi logici.
    - tutti i sorgenti delle interfacce A7 più recenti sono stati
      copiati nel file SRC_A7 della SMEDEV e sono stati compilati
      solo ed esclusivamente nella libreria AZNEURO.
      - per avere un corretto test anche nella gestione degli enti
    interfacciati alle ACG (vedi BRTRG0, BRENTI_A7, tabella FIL,
    attivazione trigger) è stato duplicato anche il file BRENTI0F e
    relativi logici nella libreria AZNEURO.





