 :  : NWS Num="001063" Date="20051216" Rel="V2R1" Atr="S. Capitanio" Tem="TEC" App="B£" Tit="Modifica parametri /Copy £DIB e £CIRDB" Sts="20"
Sono stati modificati i parametri £DIBIR (Nr. record (input)) e £DIBNR (Nr. record (output)) portando la loro dimensione da 7,0 a 9,0 delle /COPY £DIB e £CIRDB.
Questo permette di gestire correttamente anche il caso in cui il file BRDIST0F contenga più di  9.999.999 di record (cosa peraltro non molto comune).
La modifica ha richiesto la ricompilazione di tutti i programmi che utilizzavano le /COPY £DIB e £CIRDB
Oggetti modificati
£CIRDB      Scansione cicli di lavoro e distinta
£DIB        Scansione distinta base
B£ICIL      INTE Scansione Logistica Ciclo/Dis.
B£IDIB_A5   INTE Scansione Distinta Base completa  - ACGV5
B£IDIB_A7   INTE Scansione Distinta Base completa - ACGV7 Euro
B£IDIB_G1   INTE Scansione Distinta Base     - Gipros 6.0  1.0
B£IDIB_G6   INTE Scansione Distinta Base     - Gipros 6.0  1.0
B£IDIB_PJ   INTE Scansione Distinta Base    - PROJ
B£IDIB_SM   INTE Scansione Distinta Base                -
B£IDIB_X1   INTE Esempio di deviazione distinta
B£IDIBD     INTE Scansione Distinta Base Documento
B£IDIBD_X   INTE Esempio di scansione distinta utente
B£IDIBE     INTE Scansione Distinta Base agli estremi
B£IDIBI     INTE Scansione Distinta Base implos.x data
B£IDIBR     INTE Scansione Distinta Base Riepilogata
B£IDIBV     INTE Scansione Distinta Base di variazione
BRDI11LV    DIST Lista Distinta
BRDISTDS    DIST DS collegata alla /COPY £DIB
JAJAC0      BASE Server per comunicazione Java
JAJAC0_MJA  BASE Struttura dei messaggi per tipo JA
TSTDIB      Test Interrogaz. distinta base        Routine £DIB
Oggetti ricompilati
B£G35G1     FUGE Coll.to a magazzino da avanzam.produz.
B£G38G      BASE Funzioni su articoli alternativi
B£ICIL      INTE Scansione Logistica Ciclo/Dis.
B£IDIB_A5   INTE Scansione Distinta Base completa  - ACGV5
B£IDIB_A7   INTE Scansione Distinta Base completa - ACGV7 Euro
B£IDIB_G1   INTE Scansione Distinta Base     - Gipros 6.0  1.0
B£IDIB_G6   INTE Scansione Distinta Base     - Gipros 6.0  1.0
B£IDIB_PJ   INTE Scansione Distinta Base    - PROJ
B£IDIB_SM   INTE Scansione Distinta Base                -
B£IDIB_X1   INTE Esempio di deviazione distinta
B£IDIBD     INTE Scansione Distinta Base Documento
B£IDIBD_X   INTE Esempio di scansione distinta utente
B£IDIBE     INTE Scansione Distinta Base agli estremi
B£IDIBI     INTE Scansione Distinta Base implos.x data
B£IDIBR     INTE Scansione Distinta Base Riepilogata
B£IDIBT     INTE Scansione Distinta Base di trasformazione
B£IDIBV     INTE Scansione Distinta Base di variazione
B£IFDB      INTE Ricerca Distinta Base
B£MNU1      BASE Creazione menù standard SMEUP - Esecuzione
BRAR01_D1   ARTI Controlli presenza articolo in distinta
BRARP_DB    Pre-cancellazione articolo - Controllo Distinta
BRBRG_05    CICL Funz ogg/svi di una fase :  Materiali
BRDI01G     DIST Gestione Distinta Base
BRDI01L     DIST Gestione Distinta Base
BRDI03G     DIST Assegnazione componenti alla fase
BRDI07D     DIST Funzioni sul Low-Level-Code
BRDI08D     DIST Controllo Univocità Chiave Distinta
BRDI11L     DIST Lista Distinta
BRDI11LV    DIST Lista Distinta
BRDI15E     DIST Confronto distinte - Carica file
BRDI15E_X   DIST Confronto distinte - Riclassif./Costificaz.
BRDI15S     DIST Confronto distinte - Esecuzione
BRDI50L     DIST Distinte :  Sostituzione di massa
BRDIST0F_I  DIST Imposta tit e righe variabili int BRDIST
BRDISTDS    DIST DS collegata alla /COPY £DIB
BRDS01A     DIST Stampa Distinta Base :  guida
BRDS01B     DIST Stampa Distinta Base :  esecuzione
BRFUDTA     DIST Funzioni tecniche su art : lista distinta
BRFUDTT     DIST Costruzione e presentazione distinta temp
BRFURIM     ARTI Creazione rich. mov. da distinta
BRRLCA      DIST Ricalcolo del Llc
BRRLCM      DIST Ricalcolo del Ltm cumulato
BRSER_02    DIST Servizi su distinte
C5NOAZ0     E010 Doc. struttura societaria
CQAR40      LOTT - Definizione Distinta
CQFM11      FMEA - Gestione dati FMEA           (Righe)
CQRI10C     RDIN Rich.intervento collegate ad 1 Rich.I.padre
CS0CA1      Calcolo Costi  :  Calcolo e stampa
CS0CA1ER    Calcolo Costi  :  Gest. errori :  controlli
CS0CA2      Calcolo Costi  :  Espl/Impl
CSCOS1      BASE Interrogazione costi per distinta
CSCOS1      Interrogazione costi per distinta
CSFUCIL     BASE Funzioni Cicli logistici :  valorizzazione
CSFUCIL     Funzioni Cicli logistici :  valorizzazione
D0CA01_00   BASE Calcolo Standard da ciclo e distinta
D0CA02_00   BASE Calcolo per articolo - Selezione codici
D0CA06_00   BASE Lettura Distinta standard
D5ABC0B     ABC  Costruzione file di WORK
D5ABC0C     ABC  Calcolo
D5ABC1B     ABC FZ Costruzione file di WORK
D5ABC1C     BASE ABC FZ Calcolo
GMMV50B     MOVI Scarico secondo distinta : lista e applicaz
JAHTM_AR    Costruzioni liste dinamiche per HTML
JAJAC0      BASE Server per comunicazione Java
JAJAC0_MJA  BASE Struttura dei messaggi per tipo JA
JMRP02_S2   JMRP = MRP x comm. :  estraz.fabb.pri. S5IRIS
JMRP02_SM   JMRP = MRP x comm. :  estraz.fabb.pri. P5IRIS
JMRP03_SM   JMRP = MRP x comm. :  estraz.fabb.pri. P5TEOP
JMRP04_SM   JMRP = MRP x comm. :  estraz.fabb.pri. V5RDOC
JMRP10      JMRP = MRP x comm. :  manut. fabbisogni primari
JMRP20      JMRP = MRP x comm. :  elaborazione
JMRP22_SM   JMRP = MRP x comm. :  creaz.fabb.der. da P5IMPE
JMRP23_SM   JMRP = MRP x comm. :  creaz.fabb.der. da BRDIST
JMRP24_SM   JMRP = MRP x comm. :  creaz.fabb.der. da P5IMPE C/L
JMRP41      JMRP = MRP x comm. :  stampa
JMRP99      JMRP = MRP x comm. :  test pgm specifici
M5M5HE_00   ATPR - Esplosione livello  (00/10)
M5M5I01     DISP disponibilità impegni :  esecuzione
M5M5W0_SM   CMRP :  Completam. consigli di pianif :  pian.impegni
MMAS11      MANU Stampa Archivi di base
MPAP11      BASE Esplosione distinta
MPAP32      BASE Esplosione distinta con nettificazione
MTB£AV      MT - Programma std ricerca distinte impl. :  varian.
MTB£DI      MT - Programma std ricerca distinte espl. :  figlio
MTB£DI_SM   MT - Ricerca distinta base (esplos.)        -SMEUP
MTB£DI1     MT - Prog. SME ricerca distinte espl. :  figlio
MTB£DT      MT - Prog. std ricerca distinte es/im :  tipo
MTB£ES1     MT - Prog. SME ricerca distinte impl. :  sequenza
MTB£ES2     MT - Prog. SME ricerca distinte impl. :  sequenza
MTB£ID_SM   MT - Ricerca distinta base (implos.)        -SMEUP
MTB£ID1     MT - Prog. SME ricerca distinte impl. :  figlio
MTB£SE      MT - Programma std ricerca distinte espl. :  sequenz
MTB£SE1     MT - Prog. SME ricerca distinte espl. :  sequenz
MTB£SE2     MT - Prog. SME ricerca distinte espl. :  sequenz
MTB£VA      MT - Programma std ricerca distinte espl. :  varian.
MTCLDM01    MT - Gestione Azioni Modifiche :  Dettaglio CLDM
MTCLDM01SM  MT - Gest. Azioni MT :  Dettaglio CLDM        -SMEUP
MTCLIM01    MT - Gestione Azioni Modifiche :  Dettaglio CLMI
MTCLIM01SM  MT - Gest. Azioni MT :  Dettaglio CLMI        -SMEUP
MTCLUM01    MT - Gestione Azioni Modifiche :  Dettaglio UCLM
MTIS01L     MT - Gestione Istruzioni Modifiche :  Lista
P5FUCIL     IMPE Funz.su ordini prod : interr.ciclo logistico
P5FUIMT     IMPE Funzioni sugli impegni di un ord/doc :  costruz
P5FUMAL     IMPE Funzioni ordini.prod : interr.ciclo logistico
P5FUPWP     PADC Funzioni sui materiali PCD in WIP  :  costruz.
P5FUV51     ORDI Interrogazione ordini C/L fase con usc/entr
P5OR91      ORDI Valorizzazione ordini :  Preparo file di lavoro
