 :  : NWS Num="001562" Date="20100415" Rel="V2R3" Atr="M. Benetti" Tem="TEC" App="B£" Tit="Miglioramenti UP SQL" Sts="20"
Sono stati rilasciati alcuni miglioramenti al comando UP SQL, alla scheda e al servizio ad esso collegato.

Le modifiche riguardano i seguenti argomenti : 

- Gestito il livello di chiamata per evitare interferenze tra la paginazione di chiamate
contemporanee del servizio LOA13_SE .
L'opzione LVL() passata nel P della chiamata al servizio LOA13_SE o nell' INPUT della chiamata della scheda LOA13 indica la replica del B£QSLD01 (il programma del cursore SQL) da utilizzare per la lettura dei dati.
La replica Z è riservata per il lancio da comando UP SQL, le altre sono utilizzabili per il richiamo del servizio o della scheda.

...  F(EXB;LOA13_SE;ESE.SQL) P(LVL(A)) INPUT(SELECT \* FROM BRARTI0F)

...  F(EXD;\*SCO;) 1(;;) 2(MB;SCP_SCH;LOA13) INPUT(SQL(SELECT \* FROM BRARTI0F)  LVL(A)) 
Il B£SQLD01 è il primo programma ad utilizzare la nuova modalità di generazione delle repliche tramite ricompilazione, in merito al quale si rimanda alla news 001560.

- Nuova interfaccia del comando UP SQL da Looc.Up.
Il lancio del comando UP SQL in Looc.Up ora non visualizza più un formato di emulazione, ma un configuratore (G30). La gestione delle memorizzazioni dell'istruzione SQL e delle opzioni avviene tramite il pulsante "Gestione Setup" del configuratore.
Le memorizzazioni precedenti vengono automaticamente convertite e sono visibili sia da Looc.Up che da 5250.

- Paginazione progressiva.
La paginazione della matrice dell' UP SQL non avviene più in base ad un numero fisso di record, ma raddoppia ogni volta il numero di record caricati.
Il pulsante di paginazione indica inoltre nella propria descrizione il numero di paginazioni effettuate rispetto al numero di paginazioni totali così come il numero di record caricati rispetto ai record totali.
Ad esempio  :  "Segue  (1 / 4 - 1000 / 12025)" dove 1 / 4 indica che si è paginato una volta rispetto ad un totale di 4 paginazioni e 1000 / 12052 indica che sono stati caricate mille righe su un totale di 12025 .

- Possibilità di forzare descrizione e oggetto di un campo.
Utilizzando la clausola AS del linguaggio SQL è possibile indicare una descrizione alternativa per una colonna, ponendo tale descrizione tra "".
All'interno della descrizione  (utilizzando come separatore il carattere ';' ) è possibile indicare anche un oggetto SMEUP per forzare la tipizzazione della colonna.
Di conseguenza non è possibile utilizzare il carattere ; (punto e virgola) all'interno di una clausola AS

...  F(EXB;LOA13_SE;ESE.SQL) P(LVL(A)) INPUT(SELECT A§ARTI AS "Codice;\*\*" FROM BRARTI0F) In questo esempio alla colonna A§ARTI viene forzata come descrizione 'Codice' e come oggetto '\*\*'.
