 :  : NWS Num="000524" Date="20020408" Rel="V1R4" Atr="V. Panigoni" Tem="TEC" App="B£" Tit="Filtri esterni - Estensione a più oggetti" Sts="20"

Nella selezione degli OAV per i filtri esterni è stata aggiunta la possibilità di selezionare più tipi oggetto per lo stesso filtro tramite il tasto F08. In questo modo è possibile parzializzare/ordinare/totalizzare per OAV associati ad oggetti diversi e non soltanto per quello presente nella tabella B§SB£ del filtro (che comunque è quello di default nel caso non ne vengano specificati di diversi).
Ovviamente per essere considerati gli oggetti del filtro devono essere presenti nell’archivio che si sta utilizzando e il programma di costruzione del filtro batch deve essere capace di gestire questa nuova possibilità.
Nel caso nell’archivio siano presenti più oggetti uguali (per esempio commessa e commessa madre) è
possibile indicare quale si vuole utilizzare specificandolo nel campo Numero oggetto (per il loro significato vedi dopo).

Per attivare il tasto F08 di cambio oggetti del filtro il programma di stampa deve chiamare il B£FIE1 passandogli nel parametro £FUNPO il nome del programma di creazione filtro batch (per esempio il BRCM51A ci scrive BRCM51F). Questo serve inoltre per permettere di avere un help sugli oggetti gestibili e sul significato dei numeri oggetto :  l’help, attivato sempre col tasto F08, ma dalla finestra di scelta oggetti, è una semplice chiamata alla /COPY £VEDSR con opzione H alla quale viene passato £FUNPO come file sorgente e quindi nel programma di costruzione filtro dovrà essere scritto internamente un mini aiuto (come esempio ci si può appoggiare al BRCM51F).
Per ottenere la lista dei tipi/parametri oggetti del filtro occorre chiamare il programma B£FIE2 con un parametro in più che è una schiera di 5 elementi lunghi 15, ognuno dei quali contiene tipo (2) + parametro (10) + numero oggetto (3).
E’ stato inoltre aggiunto come ulteriore parametro al B£FIE2 il numero di sessione, in modo da svincolare la sua posizione nell’LDA . Questa chiamata di solito viene effettuata nel CL di parzializzazione che passerà poi la schiera al programma di costruzione filtro batch.
Il passaggio dei nuovi parametri viene comunque controllato onde evitare problemi con i programmi vecchi.
Le nuove informazioni riguardanti il filtro vengono salvate nel record I0 del B£FIES0F (membro col
nome del filtro esterno).

Attualmente questa nuova possibilità è presente nella stampa delle commesse e delle attività di produzione.

Essendo i filtri esterni comuni a tutti i programmi occorre fare attenzione nel loro utilizzo perché si potrebbero creare delle situazioni di incongruenza fra oggetti gestiti (in realtà questo
problema era presente anche prima).

Si sono effettuate le seguenti modifiche : 

1 B£FIE1
Aggiunta gestione oggetti diversi sui filtri
2 B£FIE2
Aggiunta nei parametri la schiera dei tipi/parametri gestiti e il numero di sessione.
Aggiunta gestione del record I0 contenente i tipi/parametri/numeri del filtro 

