 :  : NWS Num="000347" Date="20001004" Rel="V1R4" Atr="P. Belotti" Tem="TEC" App="B£" Tit="Totalizzazione / Ordinamento  in £G25" Sts="20"

Release 4.0

Totalizzazione
E' stata aggiunta la totalizzazione alla G25.  La riga di totale oltre alla stringa restituita dalla G37 contiene anche quella della G25, come a dettaglio.
I campi da totalizzare nella G25 vengono specificati nei programmi di costruzione striga  " NOMEFILE_I " ( Es. V5RDOC0F_I ).
La schiera TT di 30 elementi  corriponde ai primi 30 campi numerici, se valorizzata a   ' 1 '   il
campo corrispondente viene totalizzato.
Es.
 ...
A101Data conta                            Data           Conta                        08 A A102Quantità contata                  Quantità    Contata                    15 A103Data creazione                    Data           Creazione              08 A \*\* TT schera per totalizzazione
0
1
0
Sviluppi ulteriori dovrebbero svincolare la totalizzazione dalla schiera TT a programma " \*_I "   e
renderla libera a tabella.
Programmi modificati
 £B£S_C2
 NOMEFILE_I

Ordinamento
Sono stati aggiunti tre nuovi tipi di ordinamento X,Y,Z.  Il loro comportamento è analogo ai precedenti e corrispondenti A,B,C dove in aggiunta viene scritto sulla riga di totale il codice e la descrizione della totalizzazione in corso.
L ' inserimento viene effettuato nei primi 51 caratteri della stringa costruita a totale.
E' pertanto necessario costruire uno schema che tenga presente la possibile ingerenza di questo campo nella stringa risultante.
Queste modalità sono particolarmente utili se si sceglie di stampare solo i totali.
Programmi modificati
   B£GI32
   £B£S_C2
   £B£S_C0



