 :  : NWS Num="001307" Date="20071222" Rel="V2R3" Atr="S. Capitanio" Tem="TEC" App="B£" Tit="Stampa file PDF :  £G95 e Ghostscript" Sts="20"
È stata rilasciata la nuova /COPY £G95 che consente di gestire la stampa di file PDF.
Esistono ad oggi due tecniche per stampare i file PDF da As400 : 
- Lancio dell'applicativo Acrobat Reader tramite SMENS
- Utilizzo di code remote tramite LPR.
In entrambi i casi l'elaborazione del file PDF avviene su un server esterno.

La nuova /COPY consente di gestire l'intero processo di stampa direttamente da AS400.
Prerequisiti : 
- Versione sistema operativo OS400 5.3 o successiva
- Pase (OS/400 - Portable App Solutions Environment) installato (Programma lic. 5722SS1 opzione 33)
- Programma Ghostscript installato (installabile tramite il comando UP UT3 opzione Ghost)

Per maggiori informazioni sul programma ghostscript consultare www.ghostscript.com 
La /Copy £G95 trasforma il file PDF in formato PCL, che viene inviato direttamente alla coda di output. Le stampe possono essere sia in bianco e nero che a colori.
Se si dispone di stampanti PDF compatibili è possibile inviare il file PDF direttamente alla stampante, senza alcuna trasformazione, utilizzando Funzione PRINT  Metodo  DIRECT.
Per ottenere delle stampe corrette occorre utilizzare stampanti compatibili con lo standard PCL di HP.

Per coloro che utilizzano da tempo la /Copy £G95 (che è in fase di test operativo da circa 8 mesi) è
fortemente consigliato l'aggiornamento del programma ghostscript con la versione disponibile nella
libreria SMEDEV dalla data 15 dicembre 2007. La versione di ghostscript attualmente utilizzata è la 8.61, e contiene significativi miglioramenti in termini di performance.
L'aggiornamento di ghostscript NON comporta necessariamente l'installazione della nuova libreria SMEDEV

Qui di seguito l'elenco delle stampanti sulle queli la /Copy £G95 è stata testata con successo : 
E' molto gradito il Vostro Feedback (sia positivo che negativo) in caso di utilizzo con stampanti non presenti in questa lista.
Stampe B/N   (tipo output ljet4)
. HP color laserjet 3700n
. HP 1015
. HP 1022N
. HP 2100 TN
. HP 2200 DN
. HP 2300 DN
. HP 2300 DTN
. HP 2420
. HP 2550LN
. HP 4200N
. HP 4250N
. HP Laserjet 6P
. HP Laserjet 1015  emulazione Client access)
. Infoprint 30
. Lexmark T430
. NASHUATEC MPC2005
. RICOH Aficio MP 2000
. Toshiba 230 multifunz

Stampe a colori  (Tipo output pxlcolor)
. HP color laserjet 3700n
. HP color laserjet 3700dtn
. HP color laserjet 2550 Ln
. HP color laserjet 2605 dn
. NASHUATEC MPC2005

Nuove /COPY
- £G95      FUGE Funzioni di stampa file PDF - Specifiche C
- £G95DS    FUGE Funzioni di stampa file PDF - Specifiche D
Nuovi programmi
- B£G95G    FUGE Funzioni di stampa file PDF
- B£G95GB   FUGE Funzioni di stampa file PDF :  lancio batch
- B£G95G1   FUGE Funzioni di stampa file PDF :  Tipo \*AUTO
- TSTG95    TEST £G95 Stampa PDF
Nuovi Comandi
- G95       Richiamo funzioni Stampa PDF
