 :  : NWS Num="001976" Date="20140508" Rel="V4R1" Atr="M. Cattaneo" Tem="TEC" App="B£" Tit="Campi "nome programma" e "nome oggetto" in programmi" Sts="20"
Nei programmi Sme.UP è possibile avere accesso a due diverse informazioni riguardanti il loro "nome" :  il nome oggetto e il nome sorgente.
. Il nome oggetto (£PDSNP) è il nome dell'oggetto *PGM vero e proprio.
. Il nome sorgente (£U13MB) è il nome del membro sorgente da cui è stato compilato. [CAMPO NUOVO] Normalmente queste due informazioni coincidono, ma non succede ad esempio nelle repliche.
Il programma XX valorizza £PDSNP='XX' e £U13MB='XX'.
La sua replica XXA valorizza £PDSNP='XXA' e £U13MB='XX'.

Quando in un programma bisogna usare il "nome programma", bisogna sempre fare attenzione a quale dei
due campi usare. Ad esempio nella costruzione del nome di una exit è più opportuno usare £U13MB.

Il campo £PDSNP è sempre stato presente, mentre il campo £U13MB è presente dal 09/05/2014.

Contestualmente al campo £U13MB è stato creato anche il campo £U13FI che contiene il file source originale da cui il programma è stato compilato. Questo campo non conterrà mai £UI_SRC ma sempre quello originale.

I campi £U13MB e £U13FI vengono inseriti a tempo di compilazione dal precompilatore.

Nota
Il campo £PDSNM (anche questo presente da sempre) contiene il nome modulo. Per semplificare possiamo dire che in alcuni casi contiene il nome sorgente e in altri il nome oggetto.
A causa di questa ambiguità non andrebbe mai utilizzato.

Per ulteriori dettagli fare riferimento alla seguente documentazione : 
- [Informazioni relative al sorgente di un programma](Sorgenti/DOC/TA/B£AMO/A£BASE_SB1)

Programmi modificati
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(B£UT24A)
