 :  : NWS Num="002149" Date="20160507" Rel="V4R1" Atr="A. Marazzi" Tem="TEC" App="B£" Tit="Modifiche a Ptffone per controllo file in fase di rilascio" Sts="20"
E' stata apportata una modifica alla gestione del controllo dei file standard in fase di rilascio (PTF XX99999A).

Per alcuni file standard di Sme.UP è prevista la cosiddetta gestione "multifile". Ossia la possibilità di avere più file dello stesso "tipo" ma con suffissi diversi.
Un esempio sono i file tabelle. Accanto alla versione "base" TABEL00F, è possibile avere una serie
di file "fratelli" in cui il cambia la sesta lettera del nome. Avremo quindi tabelG0f, tabelA0f, ecc.

I file gestiti in modalità "multifile" sono attualmente 4 (oggetti V3/FILxx) : 
01  File tabelle (TABEL*)
02  File parametri (C£CON*)
03  File note (NTSTR*)
04  File estensione oggetto (nuovo C£ESO*)

La PTF XX99999A (il cosiddetto pteffone) controllava solo la versione base di questi file.
Eventuali file "fratelli" dovevano essere creati o modificati manualmente.

Con la modifica introdotta vengono controllati anche tutti i file "fratelli" creati nelle varie installazioni.
Nella lista dei file i file "fratelli" vengono aggiunti subito dopo il file "base" quindi avremo il fisico e tutti gli altri fisici creati, poi il primo logico con i "fratelli" e così via.

************************************
INFORMAZIONI PER L'INSTALLATORE
************************************

Programmi nuovi : 
 :  : DEC T(MB) P(V5SRC) K(B£UT20EC)
 :  : DEC T(MB) P(V5SRC) K(B£UT20ECR)
Programmi modificati : 
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(B£UT20A)
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(B£UT20E)
 :  : DEC T(MB) P(SMEUTI) K(B£UT20ECL)
