 :  : NWS Num="001946" Date="20131113" Rel="V4R1" Atr="Sviluppo Sme.UP" Tem="APP" App="B£" Tit="Rilascio Sme.UP ERP V4R1" Sts="20"
E' stata rilasciata la Versione 4 Rilascio 1 di Sme.UP ERP.

Il passaggio di versione denota un gran numero di miglioramenti, a partire dalla "modernizzazione"
dell'accesso alle funzioni da eseguire via Loocup, lo sviluppo di alcune nuove funzioni applicative,
e l'aggiornamento di archivi e funzioni generali.

Questo rilascio ha come prerequisito la versione V4R1 di Loocup che viene rilasciata contestualmente.

I principali punti di intervento sono i seguenti.

E' stata compiuta una revisione grafica e funzionale dell'ingresso da Loocup, che si basa, nella proposta standard, nei livelli di applicazione, modulo ed oggetto.
L'alimentazione di questa interfaccia rimane la struttura esistente di menu e azioni (MEA), con la
possibilità di impostare funzioni per oggetto con le tabelle B£H/B£J. In questo modo è possibile, negli impianti in corso, un passaggio graduale. Per permettere l'esecuzione di azioni grafiche, sia
nella MEA sia nella B£J, si possono definire funzioni "lunghe" fino a 200 caratteri.
Sono state revisionate e razionalizzate le strutture base dei menu di modulo, oggetto, e menu bar (che è stato trasformato nel bottone UP, in alto a sinistra in ogni schermata).
Contestualmente è stato revisionato il Popup dell'oggetto, che si presenta simile al corrispondente
menu di oggetto.
E' stata revisionata l'esposizione grafica delle azioni preferite, che vengono presentate nella scheda iniziale di accesso.
La funzione di cronologia è stata potenziata con l'aggiunta delle icone e delle descrizioni delle azioni eseguite.
Contestualmente alla predisposizione dei nuovi strumenti, è stata operata una revisione strutturale
della tabella MEA, per permettere una maggior elasticità nella disposizione delle azioni all'interno
dei menu.
Le voci della MEA standard sono state revisionate in conformità all'ingresso per applicazione e modulo.
E' stata potenziata la struttura di autorizzazioni delle voci di menu, che ora si basa su una struttura a due dimensioni :  utente/gruppo utenti/tutti gli utenti, e voce/modulo/applicazione.

L'archivio lotti è stato completamente revisionato :  le quantità sono state allungate (11,3), sono state aggiunte le date di scadenza, i parametri liberi (numeri/date/oggetti), i dati statistici, nuovi flag (sia Smeup sia utente), ed è stata generalizzata l'oggettizzazione interna di alcuni campi (ente intestatario, ente di riferimento).

L'archivio attività (P5ATTI) è stato revisionato, principalmente per portare il numeratore da 7 a 9 interi (da dieci milioni a un miliardo di record). Si è approfittato di questo implemento, reso
necessario dall'utilizzo sempre più esteso di raccolta dati dal campo, per aggiungere nuovi campi (descrizione e nota dell'attività, riprese dal ciclo o dall'impegno risorse), ed estendere il corredo standard (oggetti/date/numeri liberi, portati a 10, e flag, portati a 40).

L'archivio eventi è stato completamente revisionato :  l'oggetto evento è ora definitivamente con parametro obbligatorio (il tipo evento), sono stati introdotti nuovi campi specifici (istanti, quantità, evento padre) ed è stato aggiunto il corredo standard (oggetti/date/numeri liberi, flag,
e dati statistici).

L'archivio dati di base dell'MRP (M5ARTP) è stato modificato per portare le quantità (lotto minimo,
multiplo e massimo) da 7,0 a 11,3, per comprendere la lottizzazione non intera (ad esempio lamiere
pianificate a frazioni di metri quadri).

E' stato revisionato l'archivio ordini di produzione (P5TEOP) :  sono stati introdotti nuovi campi (ultimo stato ante chiusura, per facilitare la riapertura e la chiusura, causale di versamento
impostabile a dettaglio) e nuovi flag (sia utente sia Smeup).

Sono stati revisionati gli archivi di testate e righe documenti, con l'introduzione di campi predisposti al collegamento tra fatture e note d'accredito. Sulle righe è stato inoltre introdotto
il codice ciclo, utilizzabile nella generazione di impegni risorse collegati ad esse.

Sono stati introdotti nuovi campi negli archivi di richieste di movimentazione e ubicazione, in vista di un potenziamento delle funzioni logistiche.

Sono stati realizzati i seguenti implementi contabili.
Sono stati introdotti nuovi campi (predisposti a sviluppi futuri) :  numero e data partita (sulle rate), predisposizione al collegamento (univoco) fra nota d'accredito e fattura (sulle testate e sulle rate), importi in valuta (sulle ritenute), terza valuta sulle testate (per bilancio in tale valuta), codice fiscale dell'intestatario sulla testata.
E' stata inoltre attivata la possibilità di trattare gli importi di contabilità e le percentuali di
provvigione con tre decimali.

Sono stati introdotti i dati statistici (di inserimento ed aggiornamento) in alcuni archivi di utilizzo generale :  Note, Parametri, Autorizzazioni, Autorizzazioni per Oggetto, Descrizioni in Lingua e Alias).

E'stata realizzata una nuova routine generale, di aiuto nel passaggio dai dati di campo alle dichiarazioni (comprendente i concetti di sospensione e ripresa di attività, di inizio di attività
come fine della precedente, di ripresa dai dati di presenza, ecc...) basata sia sulla persona sia sulla risorsa (centro di lavoro / macchina).

Nell'ambito del calcolo del costo è stata consolidata la generazione del costo Wip (Work in progress), nelle modalità di costo puntuale per lotto e medio per ordine di produzione.

E' stato realizzato un pannello grafico di spedizione e ricevimento (analogo al V5AT15L), che può essere richiamato, in alternativa a quest'ultimo, configurando opportunamente il passo di flusso.

Sono stati introdotti gli OAV "lunghi", che permettono il ritorno di valori fino a 256 caratteri, per comprendere indirizzi email, note, criteri di ordinamento, percorsi.

E' stata ripristinata nei SETUP di matrice la modalità di default.

Sono stati creati i nuovi oggetti SMEUP :  ambienti (S0) e informazioni di accesso (S1), in modo da accedere ai loro dati tramite interfaccia, e da poterli corredare di parametri, note e flussi.

E' stata irrobustita la comunicazione tra job, mediante la creazione di un identificativo univoco di
sessione.

E' stato portato da 7,0 a 9,0 il numero di record della fonte ritornato dall'analisi disponibilità.

E' stato completato l'utilizzo del contenitore dell'archivio giacenze (GMQUAN), che ora viene recepito nelle routine di scansione dei movimenti, in modo da rendere inutile inserire il contenitore come una della quattro chiavi libere del tipo giacenza.

E' stato razionalizzato il concetto di area non fiscale nelle valorizzazioni di magazzino :  se l'area
è vuota o inesistente, viene assunta ovunque come area non fiscale.

Nella routine di invio mail (£G53) il campo dell'oggetto è stato portato a 200 caratteri.

Nelle matrici d aggiornamento multiline è stata automatizzata la routine di restore dei valori; è stata inoltre introdotta la possibilità (per tutte le matrici di aggiornamento) di bloccare, oltre
ad una colonna, anche una singola cella o l'intera riga (tramite colonne "M").

E' stata completamente revisionata la gestione delle traduzioni :  nuova funzione di traduzione, nuovi
archivi, contestualizzazione delle frasi, utilizzo di strumenti CAT.
La V4R1 per ambienti multilingua sarà disponibile dal 30.11.2013.
