 :  : NWS Num="001639" Date="20101130" Rel="V3R1" Atr="S. Arrighini" Tem="TEC" App="B£" Tit="Nuova gestione B£1 e B£2 e nuova Exit" Sts="20"
In merito alle tabelle B£1 e B£2 sono stati eseguiti due interventi.
E' stato modificato il metodo di lettura ed è stato introdotto un ulteriore livello di exit.

Nuovo metodo di lettura
Per il programmatore non cambia nulla in quanto le letture continuano ad essere effettuate automaticamente dal programma B£INZ0.
Per migliorare le performance è stata modificata la modalità di accesso alle tabelle B£1 e B£2.
All'avvio del job, (dopo aver scelto l'ambiente in caso di utenti multiambiente), il contenuto delle tabelle (Campo TTLIBE) viene scritto in una variabile di ambiente (di livello *JOB ovviamente).
Successivamente ogni lettura di queste tabelle avviene da queste variabili e non dal file TABELx0F.

A scopo documentativo si informa che le variabili di ambiente contenenti i TTLIBE delle due tabelle
in questione, si chiamano SMEB£1 e SMEB£2.
Dato che tali variabili vengono scritte solo dopo aver scelto l'ambiente, eventuali modifiche fatte alle tabelle verranno recepite dal job solo dopo aver fatto un cambio ambiente.
Fino a tale momento tutti i programmi (anche quelli aperti dopo il cambio della tabella) continueranno a leggere i valori vecchi.

Nuova exit
E' stato introdotto un nuovo livello di exit per queste tabelle.
Il suffisso di tale exit è specificabile in tabella B£2 (Campo ££B£2K).
Se impostato, induce il richiamo del programma B£QQ50V_x (x è il suffisso indicato), soltanto al cambio ambiente.
Mediante questo programma è possibile modificare il contenuto dei campi delle tabelle B£1 e B£2.
Il campo preesistente ££B£2V mantiene il significato di Aggiustamento di tutta la £INZDS.
IL programma di exit associato a tale campo (B£INZ0_x) viene richiamato tutte le volte che viene inizializzato un programma (tutte le volte che ripassa dalla *INZSR).

Per motivi prestazionali, in caso si debbano semplicemente modificare i campi delle tabelle B£1 o B£2, si consiglia di utilizzare la exit ££B£2K in quanto tale programma di aggiustamento viene appunto eseguito solo al cambio ambiente e non all'inizializzazione di ogni programma.

Per rendere chiaro il significato dei due campi, è stata modificata anche la descrizione del campo
preesistente ££B£2V.
I due campi ora recano le descrizioni : 
££B£2K    Suff.Agg.Amb. B£1/2S   (questo è il nuovo campo relativo al B£QQ50V_x) ££B£2V    Suff.Agg.     £INZDS   (questo è il campo preesistente relativo al B£INZ0_x) 
Per ulteriori dettagli si rimanda all'help della tabella B£2 o alla PTF B£01027G.

Le variabili SMEB£1 e SMEB£2 introducono in Sme.UP l'utilizzo delle variabili di ambiente.
Questo tipo di variabili sono utilizzate anche nel processo di "localizzazione" (lingua, separatori ecc.).
Dato che tali variabili (come tutte le variabili di ambiente), sono modificabili mediante i comandi di sistema ADDENVVAR, CHGENVVAR, RMVENVVAR e WRKENVVAR, si consiglia vivamente di autorizzare correttamente tali comandi.
