 :  : NWS Num="001263" Date="20071022" Rel="V2R3" Atr="R. Garatti, F. Lombardi" Tem="TEC" App="B£" Tit="Nuova gestione azioni su oggetti Sme.up" Sts="20"
Sono stati effettuati vari interventi, sia lato Looc.up che 5250, con lo scopo di potenziare e rendere omogeneo l'accesso alle azioni associate agli oggetti Sme.up.

Pop.up di Loocup : 
-  revisione e pulizia azioni presentate.
-  creazione di programmi specializzati per la gestione di particolari insiemi di azioni.
-  caricamento dinamico ottimizzato multilivello con controllo preventivo autorizzazioni.
-  possibilità di ridefinizione per oggetto tramite script, con la stessa sintassi degli script di scheda.

Per il 5250 è stata avviata l'implementazione di una nuova modalità (opzionale) che sostituisce le
azioni "classiche" (up fun) con l'equivalente 5250 del pop.up (sottoinsieme azioni A() del pop.up).
Questo allo scopo di standardizzare l'accesso alle azioni di oggetto, sia in Looc.up che in 5250.
Questa modalità : 
-  eredita le caratteristiche del pop.up (ad esempio la ridefinibilità tramite script).
-  è nativamente integrata con il workflow.
-  utilizza un pgm guida standard, invece dei guida specializzati, per proporre TUTTE le azioni di oggetto, oltre alle classiche di gestione.

Per approfondimenti consultare l'help del modulo B£BASE, documento B£BASE_AZI.

Programmi generali creati / modificati : 
JATRE_06C, JAPOP_xxx, B£GES0, B£OAV0, B£DEC5

Copy create / modificate :  £G99, £JAX_C0, £JAX_C1, £JAX_D1.

Pgm per integrazione su oggetti specifici creati / modificati : 
- AR :  BRAR01G diventa BRAR01G2, nuovo BRAR01G, BRFU01Y, BRAR01L/V.
- CN :  BREN01G diventa BREN01G2, nuovo BREN01G, BRFUENT, BREN01L/V.
- DO/DR :  V5DO01G diventa V5DO01G2, nuovo V5DO01G, idem per V5DO05G, V5DO01L/V, V5DO05L/V,
V5IN01, V5DO15X, V5DO15Y, V5DO16X/Y obsolete, V5FUOGG.
- per AR, CN, DO, DR sono state sostituite le chiamate dirette di inserimento, modifica ai dettagli
con opportune chiamate ai deviatori.

In merito ai nuovi pop.up in loocup fare riferimento anche alla PTF B£71023A.
