 :  : NWS Num="001495" Date="20091015" Rel="V2R3" Atr="M. Arrigoni" Tem="TEC" App="B£" Tit="G53-nuove implementazioni" Sts="20"
Sono state realizzate le seguenti implementazioni alla /COPY £G53 : 

- Gestione di un SESSION ID  per tracciare la singola chiamata (per ogni funz e metodo) alla G53
all'interno di una stessa sessione AS400/LOOCUP. Il SESSION ID viene scritto nel file di Trace de lla G53, presente nella cartella SMEUP\trace dell'IFS dell'AS400.
   La session ID è formata da :  Numero Lavoro + Data + Ora

- Per le funzioni/metodi che prevedono l'invio mail è stato aggiunto il parametro consegna (campo
SI/NO); va valorizzato a '1' nel caso il mittente voglia ricevere una mail di conferma della consegna della mail stessa. Il campo per la gestione di questo parametro è il £G53CO 
- Per le funzioni/metodi che prevedono la generazione di un file PDF, è stato aggiunto il parametro
PASSWORD MASTER utile per passare al programma di generazione del PDF una password di protezione sulla modifica del file. Il campo si chiama £G53MP e può assumere i seguenti valori : 
 - '\*NONE' :  la password di protezione del documento viene disabilitata (non ci sarà password)  - ' ' :  la password non viene passata e resta quella di default (settata dalla classe java)  - diverso da ' ' e da '\*NONE' :  sul documento viene impostata la nuova password 
- Nuova funzionalità :  possibilità di creare una lista di comandi all'interno di un file IFS AS400.
Questo file viene poi letto dalla classe java che esegue, in sequenza, tutte le azioni in esso contenute; ne consegue che la classe java, e quindi, la STRQSH vengono richiamati una sola volta per
eseguire tutte le azioni con evidenti vantaggi di prestazioni e tempi.
Per fare questo sono state aggiunte 2 nuove funzioni :  INI e FIN
 - La INI serve per segnalare al programma che, da questo momento in poi, tutte le operazioni che    vengono effettuate dalla G53 NON devono essere eseguite immediatamente ma scritte all'interno di
   un file .txt. A questa funzione si possono passare i seguenti parametri : 
   - £G53DO='1' se voglio che i file .INV vengano eliminati dopo la creazione del .PDF corrispondente altrimenti ' '
   - £G53CA='1' se voglio eliminare i file .PDF, altrimenti ' '
   - £G53SU='1' se voglio che la G53 aggiunga automaticamente un suffisso in coda al nome file .INV
e .PDF. Questo è utile nel caso in cui si stia scrivendo una lista di comandi e il nome del .PDF che
viene generato è sempre identico; per evitare sovrascritture dei file, viene aggiunto un suffisso (progressivo) al nome di ogni file generato.
 - La FIN serve per segnalare al programma che ho finito la memorizzazione delle azioni e che posso
   eseguire tutto ciò che è scritto nel file.
ATTENZIONE alle autorizzazioni sulle cartelle in cui dove vengono generati i file .INV e .PDF.; un
esempio di autorizzazioni da assegnare alla cartella sono presenti nella documentazione della /COPY.

NOTA :  per il corretto funzionamento di quanto illustrato, è necessario aggiornare anche gli archivi
SMENS e SMEDG. Si segnala che chi avesse la necessità di aggiornare solo uno dei due componenti, ora lo può fare (vedi NEWS 001498).

/COPY modificate £G53DS
Pgm modificati B£G53G, TSTG53, TSTG53V
