 :  : NWS Num="002275" Date="20170706" Rel="V5R1" Atr="M. Camossi" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento 770 2017 - relativo all'anno d'imposta 2016" Sts="20"
Con il provvedimento del 16 gennaio 2017, l'Agenzia delle Entrate ha approvato il modello 770/2017,
relativo all'anno di imposta 2016, con le istruzioni per la compilazione, concernente i dati dei versamenti, dei crediti e delle compensazioni effettuati.
Il modello quest'anno è unico, senza più distinzione tra Ordinario e Semplificato.

Tre sono le principali novità : 
<ul>
<li>il nuovo quadro DI per la gestione dell'eventuale maggior credito derivante da dichiarazioni integrative a favore;</li>
<li>l'eliminazione dalle prime tre sezioni dei quadri ST e SV delle caselle riferite alla compensazione interna degli importi relativi alla eccedenza di versamento;</li> <li>la semplificazione del quadro SX di riepilogo dei crediti e delle compensazioni.</li> </ul>

Sono stati resi disponibili i sorgenti Sme.UP compatibili fino alla V3R2, come l'anno precedente il
sistema implica tre passaggi per effettuare l'invio :  estrazione, manutenzione e trasmissione.

I quadri generati in autonomia da Sme.UP sono : 
<ol>
<li>Frontespizio;</li>
<li>Quadro ST;</li>
<li>Quadro SY sezione IV (percipienti esteri privi di codice fiscale), le altre informazioni della
sezione IV potranno essere comunque inseriti manualmente con la funzione Manutenzione.</li> </ol>

Sarà possibile gestire gli altri quadri importando il file prodotto da Sme.UP nel software di compilazione dell'Agenzia delle Entrate e compilando i dati direttamente da lì.

I sorgenti sono disponibili nei SAVF disponibili all'indirizzo
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html SDST_C5054 per le versioni V4R1/V3R2/V3R1
SDST_C5055 per la versione V5R1

Nei SAVF sono contenuti i membri STXT_C5054  per le versioni V4R1/V3R2/V3R1   e STXT_C5055  per la
versione V5R1 con i dettagli fondamentali relativi all'installazione.
