 :  : NWS Num="001591" Date="20100702" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="INTRA Recepimento Circ.36/E" Sts="20"
In data 21 giugno l'agenzia delle entrate ha emesso una circolare (36/E) che chiarisce alcuni punti
relativamente alle novità introdotte ad inizio anno nella trasmissione dei movimenti intra.

Di particolare rilevanza risulta l'interpretazione attribuita al campo "nazione pagamento", per il
quale è stata specificata la corrispondenza con la nazione della banca del beneficiario.
Tale interpretazione è esattamente inversa rispetto a quella sin'ora adottata dal software che trasmetteva la nazione della banca del fornitore (come d'altra parte era stato assunto anche da pubblicazioni del Sole 24 ore e da altri esperti ed associazioni di settore) 
A fronte di questa precisazione, è necessario eseguire un aggiornamento al software (salvo si voglia
continuare a rettificare manualmente il dato) nonchè produrre un movimento di rettifica per ogni documento trasmesso sin'ora in modo errato.

Per eseguire tali operazioni sono stati resi disponibili i savf SDST_C5001 e SDST_C5002 per l'aggiornamento rispettivamente di smeup alla V2R3 ed alla V2R2 all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/.
In essi è incluso un membro STXT_C5001/2 nel file SCP_PTF, con le istruzioni necessarie all'allineamento ed al controllo/creazione delle rettifiche.

I suddetti savf sono applicabili solo in un ambiente in cui è già presente la versione dei programmi
necessari alla gestione dei movimenti intra sui servizi. In un ambiente con una versione più arretrata è necessario eseguire un'installazione completa dei programmi dell'intra. Per questo tipo
di installazione sono disponibili allo stesso indirizzo i file .zip INTRA23 e INTRA22.
