 :  : NWS Num="001287" Date="20080104" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Implementi Contabilità al 4.1.2008" Sts="20"
SCHEMI RATE
----------------------------------------------
E' stata introdotta come per altri oggetti di Smeup la gestione degli schemi utente. Tale struttura
è per ora utilizzabile nell'interrogazione del partitario e dello scadenzario tramite le apposite voci dell'F17. Nel modello sono stati introdotti alcuni schemi esemplificativi.

\* /COPY create :  £G25DS_RR
\* /COPY modificate :  £C5IDS
\* pgm creati :  C5RATE0F_I
\* pgm modificati :  C5NORRP, C5NO00_IM, C5C5I1, TSTC5I, TSTC5I0V, C5NORR3 
DATA COMPETENZA ANALITICA = DATA REGISTRAZIONE
-------------------------------------------------------
Nella tabella C52 è stato previsto un nuovo valore per il campo di riferimento che definisce l'inizializzazione della riga di analitica. Con il valore "2" la data competenza delle righe viene
tenuta allineata rispetto alla data di registrazione di testata, non solo in inizializzazione.

\* tabelle modificate :  C52
\* pgm modificati :  C5__01D, C5MH01DV, C5MH01L, C5MH01LV, C5C54__ C5E401E 
MODIFICHE ED IMPLEMENTAZIONI SU DETERMINAZIONE AUTOMATICA DELLA DATA VALUTA ---------------------------------------------------------------------------
Per i rapporti di c/c è stata aggiunta la possibilità di poter specificare un diverso n° di gg valuta automatici a seconda che l'operazione sia domiciliata o meno.
Sia i rapporti di c/c che di sbf è stata inoltre aggiunta la possibilità di poter specificare a livello di operazione il tipo anno da applicare per la determinazione dei gg valuta (anno solare
o commerciale). Nel caso del sbf anche a seconda che si tratti di operazioni su piazza/fuori piazza.
Riportando tali modifiche è necessario eseguire il pgm C5UTX21, riportato nella PTF C580104A, per far si che l'unico campo già presente per l'imputazione dei giorni valuta, inizializzi i giorni per
tutte le operazioni (sia domiciliate sia non domicilaite), al fine non avere modifiche al comportamento fino all'adeguamento delle impostazioni.
La verifica sulla domiciliazione è stata estesa dal semplice controllo dell'ABI della banca a tutti
gli ABI appartenenti al circuito della banca stessa.
Nel caso di bonifici, e se è prevista la determinazione automatica della data valuta, essa viene determinata applicando i giorni previsti prendendo inizialmente la data di riferimento, e quindi risalendo alla data valuta beneficiario e alla data valuta azienda.
In tutte le altre operazioni di incasso/pagamento viene presa in considerazione la data di scadenza.

\* pgm creati :  C5UTX21
\* pgm modificati :  D5CO_06, C5C5Q0G, TSTC5Q
\* /COPY modificate :  £C5QDS

£C5Z - ROUTINE SPECIFICA PER LA DETERMINAZIONE DEL RISCHIO
----------------------------------------------------------
Al fine di rendere più veloce la funzione di calcolo del rischio, la sua elaborazione è stata spostata dal pgm degli OAV delle rate, ad una nuova routine specifica, la £C5Z. Il pgm degli OAV è stato perciò svuotato della logica, affidando la determinazione del valore ad una chiamata alla £C5Z. Inoltre nelle principali elaborazione che richiamavano l'OAV del rischio tale chiamata è stata
sostituita con il richiamo alla £C5Z che, essendo specifica per tale compito, risulta più performante.
Infine una nota in merito alla /COPY £C5Z, che è stata riciclata da una /COPY ormai obsoleta, era perciò già presente in DEV, la nuova versione è solo questa disponibile a partire dallo 06/11/07.

\* /COPY create :  £C5ZDS, £C5Z
\* pgm creati :  C5C5Z0
\* pgm modificati :  B£OA_RR, C5C5W0, C5C5I0, C5NORRP

INTERROGAZIONE PORTAFOGLIO EFFETTI PER SCADENZA
---------------------------------------------------------------------------
E' stata implementata un'interrogazione che permette in modo semplice e performante di interrogare
il portafoglio effetti per scadenza, sia in forma sintetizzata per scadenza o mese di scadenza, sia
in forma dettagliata per effetto. Nel caso della forma sintetizzata è inoltre possibile accedere in modo immediato al dettaglio (opzione DE).
L'interrogazione è eseguibile dall'oggetto scadenzario (V2C5TSC), funzione I e metodo S/D.
Prerequisito di questa funzione è la sopracitata /COPY £C5Z.

\* pgm creati :  C5NORR5
\* pgm modificati :  C5NO00_IM, C5NO00N, C5N000P, B£MNU1
\* logici creati :  C5RATEHL

PAREGGIO PARTITE AUTOMATICO IN REGISTRAZIONE DOCUMENTO
---------------------------------------------------------------------------
E' stata implementata la possibilità di poter lanciare automaticamente l'esecuzione di una registrazione di pareggio partite dopo l'immisione di una registrazione di documento.
Per semplificare la conferma della registrazione di pareggio partite interattiva è stato inoltre aggiunto il valore "2" nel campo ingresso in lista della tabella C5D (=Tipo registrazione) che permette di entrare in modifica aprendo subito il saldaconto. E' opportuno quindi impostare questa
modalità sulla registrazione di pareggio partite prevista dalla tabella C53.
La funzionalità è attivabile tramite un apposito flag della tabella C53.

\* tabelle modificate :  C53, C5D
\* pgm modificati :  C5E401E, C5E501L

INTERROGAZIONE SCADENZE NEGATIVE
---------------------------------------------------------------------------
E' stata implementata un'interrogazione mirata a porre in evidenza le scadenze negative.
In sostanza questa interrogazione è la stessa dello scadenzario la differenza che vengono presentati
esclusivamente gli enti che presentano almeno una scadenza negativa.
Il lancio di questa interrogazione, prima della preparazione dei bonifici fornitori, permette di individuare in modo esatto ed annullare gli eventuali anticipi già effettuati verso il fornitore.
Nell'F17 è possibile filtrare sul tipo di rate negative che si vogliono prendere in considerazione
scegliendo fra anticipi, note di accredito e pareggiabili, dove per per pareggiabili vengono intese
le rate negative che, a parità di soggetto e riferimento documento, presentano anche rate positive aperte per importo superiore.
L'interrogazione può essere lanciata anche in modalità esecuzione, modalità attraverso la quale verrano eseguiti i pareggi partite delle rate "Pareggiabili".
L'interrogazione è eseguibile dall'oggetto cliente/fornitore/lista clienti/lista fornitori con funzione S metodo N.

\* pgm modificati :  C5NORR3, C5NO00_IM, C5NO00N, B£MNU1

SCADENZARIO PER AGENTE
---------------------------------------------------------------------------
E' stata implementata un'interrogazione mirata all'interrogazione dello scadenzario suddiviso per agente. Il risultato è simile a quello che si otteneva parametrizzando nel dovuto modo lo scadenzario per lista clienti, la differenza principale sta che nel fatto che essendo mirata a questo scopo si ha una maggior velocità di risposta.
L'interrogazione funziona sia a livello di signolo agente che di lista agenti, e si ottiene lanciando la funzione "S" e con metodo "C" con oggetto TAAGE/LITAAGE dalla navigazione della contabilità. E' stata aggiunta nel menù standard una voce apposita di richiamo.

\* pgm modificati :  C5NORR3, C5NO00_IM, C5NO00N, B£MNU1

ADEGUAMENTO CAMBI ANCHE SU CONTI CONTABILI
---------------------------------------------------------------------------
E' stata implementata l'elaborazione di adeguamento cambi sui conti contabili che presentano movimenti in valuta. Il funzionamento è del tutto simile a quelle già presenti per i clienti e fornitori, la differenza più rilevante, sta nel fatto che a differenza dei clienti/fornitori l'oscillazione non viene rilevata a livello di partita soggetto, ma solo di saldo del conto per valuta. La funzione è esguibile dall'interrogazione delle liste conti con funzione M e metodo K.

\* pgm modificati :  C5NOE54
\* pgm modificati :  C5NO00_IM, C5NO00N

GESTIONE REGISTRAZIONI AUTOMATICHE PER COMPETENZA
----------------------------------------------------------
E' stata implementata la possibilità di gestire la creazione delle registrazioni di ratei/risconti
in funzione delle date competenza iniziale/finale imputabili a livello di testata ed ora anche a livello di riga contabile. Per un approfondimento rimando alla relativa documentazione.
Va comunque tenuto presente che tali registrazioni vengono create in modo automatico, in funzione dei dati scritti sulla registrazione di origine, e quindi non sono gestibili in nmodo indipendente,
ma sono collegate alla registrazione origine, dalla quale recepiscono modifiche e cancellazioni.
Il meccanismo è il medesimo delle righe automatiche di oscillazione/abbuono, con la differrnza che invece di essere righe sono registrazioni complete.
Un differenza di un mese fra data registrazione/competenza comporta una rateo/risconto gestionale,
mentre una differenza di esercizio comporta un rateo/risconto civilistico.

\* tabelle modificate :  C5D, C5B
\* elementi di tabella standard aggiunti :  B£4 - \*KG, \*KF
\* /COPY modificate :  £C52, £C52DS
\* pgm modificati :  C5GE13A, C5E401E, C5C54__, C5__01D, C5E501DV, C5C54E5_K, C5GE14A, C5NOWA0, C5C570,
C5TREG0F_F, C5MOAN0F_F, C5NOE5M, B£G15G

ESTESI VALORI VALIDI SU PERTINENZA/CONDIZIONE
----------------------------------------------------------
Sono stati estesi i valori disponibili su pertinenza (da 3 a 8) e condizione (da 3 a 5) utilizzabili per la tipizzazione delle registrazioni.
E' stata altresì aggiunta la possibilità tramite l'implementazione degli elementi delle tabelle C5\*PE e C5\*CO di definire, in modo personalizzato, la descrizione dei filtri che vertono su tali valori, nonchè la possibiltà di poter definire filtri personalizzati aggiuntivi rispetto a quelli disponibili. Per un maggior dettaglio si rimanda alla relativa documentazione.

\* valori SME_UP dinamici creati :  V3C5SPE, V3C5SCO
\* tabelle create :  C5\*PE, C5\*CO
\* tabelle modificate :  C5M
\* /COPY modificate :  £C5P, £C5PES, £C5FDS
\* pgm creati :  C5C5P0
\* pgm modicati :  C5C5M0, C5C5M1, C5C5F0, C5E401E, C5C54__, C5C570, C5GE03A, C5_G30, B£G15G, B£G15F,
C5NOZR0, TSTC5F, TSTC5F0V

REGISTRAZIONI SENZA ANALITICA
----------------------------------------------------------
Omettendo il campo tipo analitica nella tabella del tipo di registrazione (C5D) è possibile imputare
registrazioni che in nessun caso comportano la scrittura di righe di analitica collegate.

Tabelle modificate :  C5D
Pgm modifcati :  C5C54__, C5E401E, C5GE07A, C5GE12A
