 :  : NWS Num="001139" Date="20060718" Rel="V2R2" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="C5" Tit="Implementazione controllo fatture" Sts="20"
Sottosettori tabelle qualità : 
. le tabelle delle non conformità CQC e CQD relative al controlo fatture sono state poste nel sottosettore £5;
. in tabella CQ§ elemento £C5 si deve inserire il "sottosettore difetti" £5 ; . in tabella CQC£5 si deve inserire per ogni elemento il "sottosettore cause" £5; . nella definizione della tabella C6N i campi T$C6NA, T$C6NB sono stati definiti nel sottosett.£5.
In questo modo gli elementi di CQC e CQD relativi al controllo fatture risultano 'nascoste ' all'applicazione di controllo qualità (che tratta gli elementi del sottosettore bianco).

Controllo quantità ricevuta
. E' stata introdotta una nuova NC relativa al controllo della quantità ricevuta. Viene verificata
la quantità in bolla com la quantità ricevuta nel lotto. Il lotto viene scritto del campo libero 1
e le due quantità nei due numeri liberi nel controllo fatture. Se le due quantità risultano diverse
viene proposta una NC di differenza quantità ricevuta dove la quantitò poposta è quella della bolla
e la quantità effettiva è quella del lotto.
A default la quantità proposta per il controllo fatture è quella della bolla. Nella tabella della fonte C5Y elemento S10 è possibile fare in modo che la quantità proposta sia quella del lotto (viene ripresa solo se il lotto è presente nella bolla).

. tabelle modificate : 
   C56 (definizione e elemento) nuovo campo T$C56Y
   C6N nuovo elmento £DR
   CQC nuovo elementi £C5-DR
   CQD nuovo elemneti £C5-DR

. programmi modificati : 
  C5CF60_02, C5CF60_02P, C5CF60K, C5CF60L, C5CF60T, C5CF70I_A, C5CF70W, C5CF72_02.
