 :  : NWS Num="001275" Date="20071005" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento pgm Elenco Clienti/Fornitori" Sts="20"
In funzione delle ultime precisazioni contenute nella circolare ministeriale del 03/10/2007 è' stata
rilasciata quella che dovrebbe essere la versione definitiva del pgm di trasmissione dei dati dell'elenco clienti/fornitori.

La nuova versione sarà scaricabile tramite l'utility per la distribuzione delle PTF e conterrà anche
la documentazione del pgm con la descrizione dei suoi prerequisiti e del suo funzionamento. Di seguito trovate le istruzioni per l'utilizzo dell'utility.

Rispetto all'ultima versione queste sono state le modifiche implementate : 
- aggiunta possibilità di escludere una lista di tipi di registrazione
- aggiunta possibilità di escludere una lista di partite IVA
- aggiunta modalità di trasferimento tramite IFS
- riportati in stampa i dati dell'intermediario
- esclusione dei soggetti con codice partita IVA che inizia per 8 o 9 (enti statali/onlus ecc.)
- esclusione dei soggetti che riportano una partita IVA più corta di 11 caratteri
- eliminata opzione su iva indetraibile (viene sempre sommata)
- eliminata opzione su partita IVA (vengono sempre presi in considerazione i soli soggetti che hanno
la partita IVA italia)
- eliminata opzione su stampa (la stampa viene sempre eseguita)
- eliminate particolarità sugli assoggettamenti iva ad esigibilità differita (vengono ora trattati
come tutti gli altri assoggettamenti)
- eliminata esclusione a priori degli assoggettamenti IVA intracee (vengono presi in considerazione
i movimenti su soggetti con partita IVA italia, se si vogliono escludere questi movimenti va indicato specifico flag di esclusione)

Quest'ultima modifica è di particolare importanza in quanto può portare a dover rianalizzare l'utilizzo che è stato fatto degli assoggettamenti intra.

A coloro che non avevano installato una versione precedente ricordo che devono allineare la tabella
IVA modificando nei valori disponibili sul campo "codice esenzione" sostituendo il valore NS con il
valore NE.

Vi riporto inoltre il link al sito dall'agenzia dell'entrate dal quale è possibile scaricare l'ultima circolare : 
http://www.agenziaentrate.it/ilwwcm/resources/file/eba66a4655cd3c2/Circolare%2053E%20del%203%20ottob
re%202007.pdf

====================================================================================================
ISTRUZIONI

1) RIPRISTINO DI UN NUOVO GRUPPO DI DISTRIBUZIONE
Dalla voce del menù B£ "distribuzione PTF" o lanciando dalla riga comandi digitare il comando "UP DST" (call B£UT40)

1.1  Controllare la modalità
Verificare di trovarsi nella modalità Ricevimento Gruppo indicata sullo schermo in alto a sinistra. Se così non fosse, permere F21=Cambio Modalità.

1.2 Controllare le Ptf disponibili
Per vedere le ptf disponibili è possibile accedere a :  ftp.smea.it/smeup da un browser qualsiasi; tale sito indica ciò che attualmente è possibile scaricare.

1.3 Ripristinare il Gruppo di Distribuzione
- Premere F15=Ripristino Gruppo; potrebbe a questo punto apparire subito una finestra di
richiesta tipo Ptf (1-GEN,2-PTF,3-NWS) :  in questo caso selezionare "GEN"; - Compilare la Finestra di Ripristino Gruppo nel seguente modo : 
- Tipo PTF :  GEN
- Nome PTF :  nome ptf
- Libreria : Nome della libreria in cui collocare il file di tipo *SAVF contentuto nella Ptf
- Host :  FTP.SMEA.IT
- Cartella : /SMEUP
- Utente : ANONYMOUS
- Password : @ (ma dovrebbe andare bene anche qualsiasi altro carattere)
come nome della Ptf va indicato il nome della Ptf presente sul sito sopraindicato che interessa scaricare.
 - Premere F6=Conferma per lanciare il ripristino del nuovo Gruppo

2) GESTIRE IL GRUPPO DI DISTRIBUZIONE APPENA RIPRISTINATO
Sullo schermo apparirà ora l'elemento ripristinato, col nome che è gli stato attribuito al punto precedente.
Oltre all'elemento ripristinato vengono visualizzati tutti i "savf" presenti nella libreria in cui
è stato rispristinato.

2.1 Operazioni tramite opzioni sulle righe
Sul/sui file visualizzati, è possibile effettuare una delle seguenti operazioni : 
- 04 :  elimina il Gruppo di Distribuzione
- ES :  estrae il Gruppo in una libreria a scelta
- GE :  gestione di un Gruppo già estratto

2.2 Estrazione del Gruppo di Distribuzione
- Scegliere l'opzione "ES" per il file da ripristinare.
- Indicare la libreria in cui effettuare il restore degli oggetti contenuti nel savf della ptf;
la libreria proposta si chiamerà SMEPTFnnn, dove nnn è un numero progressivo.
Tale libreria verrà creata in automatico dal programma.
E' possibile, ma sconsigliato, indicare un'altra libreria :  ma è da considerare che tale libreria verrà completamente pulita prima che il savf venga ripristinato.
- Premere invio;
- terminato il ripristino, verranno visualizzati gli oggetti contenuti nella libreria appena
creata (se non cambiata, sarà SMEPTFnnn);
- nell'opzione sulla sinistra degli oggetti sono disponibili alcune funzioni trattate nel prossimo
paragrafo.

2.3 Gestione
Sostanzialmente non si differenzia dalla precedente opzione, se non che non viene effettuato alcun
ripristino e che nella libreria va indicata la libreria nella quale i membri sono già stati caricati.

3) GESTIONE DEI MEMBRI DEL GRUPPO DI DISTRIBUZIONE

3.1 Compilazione di massa dei membri

Nel caso non si voglia gestire in modo particolare i membri è sufficiente premere il tasto F19=Compila tutto che lancia il tool di compilazione di massa B£UT11 per tutti i file che hanno associata una libreria di compilazione. Per ogni file viene presentato il formato di richiesta del
tool.
ATTENZIONE :  verranno esclusi dalla compilazione i membri per i quali nel tool non è stata indicata
(tramite l'apposizione di una "X") l'apposita casella alla voce "Tipi membro da compilare" 
3.2 Opzioni di gestione

Per la gestione dei membri caricati sono disponibili apposite opzioni di seguito elencate : 
- CL=Cambio libreria. Permette di cambiare il nome della libreria in cui compilare
- CO=Compilazione membri del file. Compila tutti i membri del file nella libreria specificata,
utilizzando il tool B£UT11
- NC=Non compilare. Esclude il file dal processo di compilazione di massa (vedi sotto).
NB : i file conosciuti come contenenti membri da non compilare sono già impostati come esclusi.
- 03=Copia oggetto. Lancia il prompt del comando CRTDUPOBJ
- 11=Spostamento oggetto. Lancia il prompt del comando MOVOBJ
- 12=Gestione membri. Esegue il PDM
