 :  : NWS Num="001688" Date="20110329" Rel="V3R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Emirati Arabi su Black List" Sts="20"
E' stata introdotta la gestione di un'estensione Anagrafica £43 "Codice Nazione UIC". Tramite essa
è possibile gestire il riferimento al codice nazione UIC, necessario per la black list, in modo più strutturato.

Prima della sua introduzione, nell'anagrafica enti era possibile indicare solo un elemento della tabella V§N per identificare la nazionalità dell'ente. Gli elementi di tale tabella coincidono con
la codifica delle nazioni secondo lo standard ISO 3166-1 alpha-2.

Ai fini della black list le nazioni vanno trasmesse invece secondo la codifica UIC. Per la quasi totalità delle nazioni l'associazione fra le due codifiche è già prevista dalla V§N tramite il campo
T$V§NL (Codice Nazione CVS o Codice Nazione UIC) che punta alla tabella V§*CN dove è riportata anche
questa ulteriore codifica. E' sulla base di questo legame che viene ripreso in automatico il codice
nazione da trasmettere per la black list.

Il "quasi", indicato in precedenza, è dovuto al fatto che solo per il caso degli emirati arabi tale codifica non risulta univoca :  per l'ISO abbiamo un solo elemento (AE), mentre per la codifica UIC abbiamo 238 ABU DHABI, 239 AJMAN, 240 DUBAI, 241 FUIJAYRAH, 242 RAS AL KHAIMAH, 243 SHARJAH, 244 UMM AL QAIWAIN.

Per ottemperare correttamente all'obbligo era quindi necessario controllare/rettificare manualmente
tale codice in modo che vi fosse indicato quello corrispondente all'effettivo Emirato Arabo.

Con l'introduzione della nuova estensione è ora possibile indicare a livello anagrafico il codice UIC effettivamente corrispondente ad un particolare ente.
E' consigliabile in questo caso togliere il riferimento a qualsiasi codice UIC dall'elemento AE della V§N, in questo modo per i paesi arabi il controllo sarà sempre basato sull'estensione £43 e perciò preciso.

I savf per la V2R3 ed la V3R1 sono stati adeguati a queste modifiche.

* pgm creati :  BRESX24
* pgm modificati :  C5MB01C, C5MB01D, C5MB00B, C5UTX27
