 :  : NWS Num="002117" Date="20160112" Rel="V4R1" Atr="E. Bertolazzi" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento SEPA" Sts="20"
Questa news riguarda la trasmissione XML delle seguenti operazioni bancarie : 
- Disposizione SDD
- Disposizioni di bonifici con CUP relativo ad operazioni individuate come Grandi Opere

NOTA MOLTO IMPORTANTE PER TRASMISSIONE SDD
Per quel che riguarda le disposizioni SDD la prima indicazione è informativa : 
due anni fa il sistema bancario ha modificato le logiche di gestione dei contratti SDD e sin da due
anni fa è stato necessario inserire i dati relativi ai contratti di SDD con l'estensione £49 che contiene le informazioni relative al mandato. Da allora e sino al 1° Febbraio 2016, le banche davano la possibilità di trasmettere le disposizioni SDD in due possibili formati : 
- CBI
- SEPA XML

A partire dal 1° Febbraio 2016, le banche riducono la possibilità di trasmissione al formato SEPA XML. In merito a questo però si pone un particolare aspetto che può essere critico :  il formato CBI
non prevedeva la trasmissione dell'informazione memorizzata nell'estensione £49 chiamata "codice mandato", mentre l'XML si. Su questo punto si è già posta la problematica per cui passando al formato SEPA è emerso che nel corso dei due anni l'informazione "codice mandato" non era stata riempita correttamente, provocando poi la non soluzione degli SDD trasmessi che vengono respinti in
quanto non riconosciuti validi a causa di tale informazione.

In SmeUp era possibile decidere con quale formato trasmettere nella schermata di trasmissione dove
c'era la scelta XML si o no. Per chi sinora ha operato senza scegliere l'opzione XML si consiglia una verifica del numero di mandato al fine di evitare di incorrere nel rifiuto delle disposizioni.
Si ricorda che per i contratti SDD precedenti al 1° febbraio 2014 era prevista : 
- dalla 1a posizione alla 5a :  il codice SIA (caratteri numerici)
- nella 6a posizione :  il tipo codice individuale
- dalla 7a posizione alla 22a :  il codice individuale.
Con SmeUp i carattere 6 era fisso 4, mentre con dalla 7° posizione poteva essere indicato alternativamente il codice cliente o il valore indicato nell'estensione £18.
Per i contratti SDD redatti dal 1° Febbraio va invece recuperato il numero stampato sul modulo del
mandato.

IMPLEMENTAZIONI SU SDD E BONIFICI GRANDI OPERE
In data 12/01/2016 all'indirizzo
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html sono stati resi disponibili i file SDST_C5040  (per versione V3R2 e compatibile con V2R3) e SDST_C5041 (per versione V4R1), nonché le istruzioni (rispettivamente sorgente STXT_C5040 e STXT_C5041) per l'installazione dei programmi necessari all'aggiornamento SEPA.

Le modifiche introdotte riguardano : 
- In precedenza a queste modifiche l'xml degli SDD prevedeva, per ogni pratica, la scrittura di una
  disposizione per ogni cliente, ma è emersa la possibilità di diminuire il numero disposizioni (con
  cui alcune banche conteggiano le spese) trasmettendo una disposizione, non per cliente, ma per   "sequenza mandato" e "data scadenza". All'interno di tale disposizione vengono poi fornite le   specifiche informazioni per ogni cliente. L'XML è stato quindi adeguato a questa metodologia di   scrittura.
- Gestione CUP e CIG non MGO :  tracciabilità dei flussi finanziari relativa alla legge 136 del
  13/10/2010 e prevede l'indicazione nel bonifico del codice CIG e del Codice Cup dell'opera - non
  prevede l'inoltro del flusso al Ministero della programmazione economica.
  Il bonifico verrà comunque suddiviso per la combinazione CUP e CIG presente nella distinta.
- Gestione MGO (Monitoraggio Grandi Opere).
  Tracciabilità dei flussi finanziari di cui all'art. 36 della Legge 114 del 11/08/2014 e successiva
  delibera Cipe 15 del 28/01/2015 che prevede l'utilizzo di conti correnti dedicati in via esclusiva
  all'opera, l'invio dell'esito del bonifico al Ministero della programmazione economica di cui al
  cuc 0883796U e l'utilizzo di una stringa particolare così composta : 
  //MIP/ CUP/CAUSALE MGO/IBAN DEL CONTO CORRENTE DI ADDEBITO
  Per indentificare i documenti relativi ad una grande opera sono stati aggiunti i parametri   "Rapporto MGO" (A03) e "Causale MGO" (A04), sulla registrazione contabile (E4).
  E' stata implementata la tabella C5\*GO per l'elenco delle causali MGO.
  Sulla tabella C5J è possibile definire il rapporto bancario come grande opera (T$C5JS=3).
  In questo modo quando viene preparata una distinta, se il rapporto bancario è una grande opera,   si potranno solo selezionare i movimenti ove è stato definito il rapporto MGO pari al  rapporto   bancario della distinta.
