 :  : NWS Num="001944" Date="20131025" Rel="V3R2" Atr="E.Bertolazzi" Tem="APP" App="C5" Tit="Spesometro" Sts="20"
All'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ è stato reso disponibile il savf SDST_C5019; in esso sono contenuti i sorgenti necessari alla gestione dei dati per la comunicazione dello spesometro per le
versioni di Smeup V2R3/V3R1/V3R2.

Per l'installazione vanno seguite le istruzioni contenute nel sorgente STXT_C5019.

La scadenza è prevista per il 12/11/2013, ma si è atteso sinora a rilasciare i sorgenti per la sua gestione a causa dei dubbi che tuttora permangono sulla compilazione del modello stesso, mentre
il software di controllo è stato rilasciato solo il 28/10/2013.

Alcuni dei principali dubbi sono : 
- Note di Variazione nel quadro FA
- Modalità trasmissione dati non residenti
- Impossibilità alla trasmissione di fatture con rapporto imponibile/imposta maggiore 21%
  (esempio :  fatture al 21% con storno imponibile esente)

Si rimane comunque in attesa di nuovi aggiornamenti che possano sciogliere tali dubbi.
Per lo stesso motivo si consiglia di controllare giornalmente eventuale aggiornamento del SAVF sopra citato.

Si ricorda che nei programmi distribuiti è possibile visualizzare la documentazione operativa tramite la combinazione dei tasti funzionali F2 e poi F1.
Dalla documentazione del modulo IVA (accessibile da Looc.Up), sono presenti le FAQ sull'argomento.
Inoltre qualora il file creato dalla procedura debba essere inviato tramite mail all'intermediario, si consiglia di comprimerlo in formato ZIP.

Vista l’urgenza e numerosità delle installazioni, è stato individuato un team specificamente predisposto all' installazione da remoto, che possa supportare il vostro referente contabile laddove non riesca a  soddisfare tutte le richieste.

Nel caso in cui, quindi, non vogliate procedere all' installazione in modo autonomo vi preghiamo di
richiedere direttamente l' assistenza del vostro consulente o nel caso di impossibilità per il suo
carico di lavoro, previo accordo,  di rivolgervi all' Help Desk di SmeUP Spa che risponde al numero 02.91087555

A breve verranno rilasciati anche i sorgenti per la versione V2R2.
