 :  : NWS Num="001538" Date="20100213" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Prestazioni di Servizi con l'Estero" Sts="20"
In relazione alle modifiche avvenute per la tassazione delle prestazioni di servizio fra enti esteri
vengono riportate di seguito alcune proposte di risoluzione per la gestione delle varie casistiche,
in modo da poter dare una traccia su come queste possano essere gestite in Smeup.

Nelle intenzioni iniziali in questa news vi era anche l'elenco delle istruzioni relative alla trasmissione degli elenchi intrastat per i servizi, ma che alla data odierna non sono ancora state
determinate in modo definitivo dall'agenzia delle dogane. Il fatto che tale definizione non si sia
ancora concretizzata è ciò che ha portato al ritardo dell'invio.

L'unica informazione pervenuta dalle dogane, solo in forma ufficiosa, riguarda il fatto che la scadenza per la trasmissione possa essere rimandata al 25 febbrario. Non ci sono però anche in merito a questo conferme ufficiali.

ACQUISTI

A) Tassazione rilevante in Italia
---------------------------------
Per la risoluzione di questo caso si propone di effettuare la registrazione della fattura fornitore utilizzando : 

- uno specifico registro iva acquisti, parametrizzato a sua volta come registro origine di un
corrispondente registro iva vendite.

- uno o più assoggettamenti intrastat da utilizzare se il paese estero di riferimento appartiene
alla CEE, ed uno o più assoggettamenti reverse-charge, se il paese estero di riferimento è fuori CEE

Impostando la registrazione in questo modo, si adempie all'obbligo di rilevazione da parte contribuente sia dell'iva passiva che dell'iva attiva. Per quel che riguarda invece gli obblighi di emissione d'autofattura, si propone la predisposizione di un documento di autofattura non contabilizzabile, che presenta n° fattura pari al n° di protocollo della suddetta registrazione.

Relavitamente a questo punto vi è la possibilità di creare in modo automatico tale documento a partire dalla registrazione della fattura fornitore. Se il documento verrà creato in questo modo sarà poi richiamabile dalla registrazione stessa tramite il tasto funzione F14.

Questa funzione prevede che le caratteristiche del documento (Tipo Documento, Modello Documento, Tipo Riga, Ente Intestatario) possano essere definite tramite parametri std del tipo registrazione
cioè la tab. C5D (i parametri vengono generati in automatico dal pgm C£CRFS01). Vi è la possibilità
anche di indicare se, in fase di conferma della fattura fornitore, si vuole :  aprire in gestione il
documento, eseguire uno specifico flusso di post-inserimento e/o stampa.

Per avere a disposizione questa funzione è necessario aggiornare i segueti sorgenti : 
- /COPY £C52
- Programmi :  C5GE03A, C5GE19A, C5E401E, C£CRFS01, C5E401X, V5FACO_SM
Un savf avente nome AUTOFAT con questi sorgenti è disponibile all'indirizzo ftp : //ftp.smea.it/smeup/
Questi sorgenti sono sostituibili senza particolari problemi, ad eccezione del pgm C5E401E per il quale è fortemente consigliato l'allineamento delle poche e sole specifiche aventi data 13/02/10.

B) Tassazione rilevante all'estero
----------------------------------------------------------
- se il paese estero è Extracee, non si riportano particolari note;
- invece per i paesi CEE, vista comunque la rilevanza per la trasmissione intrastat, si propone
l'utilizzo di un assoggettamento intra, non soggetto e fuori campo IVA. In alternativa a questa soluzione la fattura potrebbe essere registrata anche senza iva. In questo caso non sarà possibile
rilevare in modo automatico i dati intra, che dovranno essere imputati manualmente.

VENDITE

A) Tassazione rilevante in Italia
------------------------------------------------------------
Unica avvertenza :  si deve utilizzare un assoggettamento rilevante ai fini intra, se il paese estero
di riferimento appartiene alla CEE.
Questo sempre in relazione agli obblighi di trasmissione dei dati intra.

B) Tassazione rilevante all'estero
-------------------------------------------------------------
Valgono le stesse considerazioni fatte per il punto B) degli acquisti.

