 :  : NWS Num="000714" Date="20031001" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità dal 19/07/03 al 04/10/03" Sts="20"
Principali sviluppi contabilità dal 19/07/03 al 04/10/03 (ad esclusione di quelli riguardanti l'ampliamento delle funzioni di tesoreria e le modifiche al collegamento delle fatture passive G9CF60, per cui vi rimando a news e ptf specifiche).

Riporto qui le /COPY, le tabelle ed i file da allineare per poter applicare tutti gli aggiornamenti,
questi verranno poi specificati anche per ogni singolo aggiornamento cui fanno riferimento.

FILE MODIFICATI

C5RATE0F----> aggiunto campo data operazione liberando data libera (Vedi PTF) . C5RATE6L--> cambiate chiavi da resp.credito/azienda/scadenza ad azienda/resp.cred./ente/scadenza
C5ICEE0F----> aggiunti campi data e n° presentazione e n° distinta liberando campi liberi (Vedi PTF)
C5RIVA0F----> aggiunti campi data e banca versamenti liberando campi liberi (Vedi PTF) 
TABELLE MODIFICATE

C51, C5R, C5\*SA, C5F, C53, C5D, C5E, C5L

/COPY CREATE/MODIFICATE

£C5T, £C5TDS, £C53, £C5N, £C5NA00_R, £C5NA00_K, £C5PDS

GESTIONE COORDINATE BANCARIE
------------------------------------------------------
- Per la gestione dei codici delle coordinate bancarie è stato introdotto un nuovo elemento nella
tab.BRI :  £21  (=Coordinate bancarie, che deve avere come tipo/parametro TABAN e Nome pgm BRESX21) Tramite esse sarà possibile inserire tutte le coordinate intestate ad un soggetto. Nello specifico : 

 . il codice di conto corrente
 . il codice BBAN (che nel caso delle banche italiane verrà anche automaticamente proposto da un programma di calcolo)
 . il codice IBAN (che come per il BBAN per le italiane verrà proposto dal programma di calcolo)  . il codice BIC (Swift) (che invece dovrà essere inserito a mano)

  Tali coordinate saranno poi selezionabili dal data entry e dalla modifica delle rate in dettaglio
nelle pratiche mettendo una "/" sui campi relativi a banca d'appoggio, c/c e IBAN.

  Nell'inizializzatore  delle  rate  invece  tali coordinate non verranno prese in considerazione : 
la rata come prima continuerà ad essere inizializzata con la banca d'appoggio ed il c/c definiti nell'anagrafica. Questo implica anche che se voglio definire i codici IBAN e BIC di tale c/c preferenziale dovro' riportarlo oltre che in anagrafica anche nei campi aggiuntivi del BRESCO (archivio estensione enti).

  Al momento della stampa dei bonifici (e in futuro nella trasmissione dei bonifici esteri) il programma esegue ora una risalita sul BRESCO per poter recuperare gli eventuali dati mancanti in base ai campi memorizzati sulla rata (es. se sulla rata trovo riempito solo il c/c verranno riprese
dal BRESCO le coordinate bancarie che hanno il medesimo c/c). Tale risalita adesso sarà eseguita praticamente ogni volta per il recupero del BIC visto che per ora il BRESCO è l'unico luogo dove esso è memorizzabile.
  Per quel che riguarda il layout invece, se recuperati verranno ora stampati anche il codice IBAN
e BIC.

\* /COPY create :  £C5T, £C5TDS

\* pgm creati/modificati :  BRESX21, BRESX21V, C5C5T0, TSTC5T, TSTC5T0V, C5RR12K3, C5RR12S2, BREN011                          BREN011V

\* Inoltre per coloro che avevano implementato la gestione in anagrafica prima che fosse rilasciata,
e visto che sono state apportate delle modifiche sostanziali (es. il codice della BRI prima era libero adesso è la banca d'appoggio stessa) è stato realizzato un pgm di allinemaento :  C5UTX08 
STAMPA E TRASMISSIONE DEI BONIFICI
------------------------------------------------------
- Oltre alle modifiche di cui sopra è stato fatto in modo che in stampa vengano esclusi dal c/c
tutti i caratteri speciali del c/c come "/" o "-" ecc. (idem per la trasmissione), ed è possibile stampare le note delle rate (nel caso per esempio sia necessario specificare dati particolari per la
stampa dei bonifici esteri).

- Per quel che riguarda la trasmissione è stata aggiunta la possibilità di decidere se la data
valuta debba essere valorizzata o meno con la maggiore fra data scadenza e data pratica nel caso essa sia assente con tutto ciò che ne comporta. Di default non ci sarà nessuna risalita :  per forzarla sarà necessario impostare un campo nella £C53.

  \* Tabelle modificate :  £C53

  \* pgm modificati :  C5RR12D, C5RR12T, C5RR12S2

STAMPA DEFINITIVA DEI REGISTRI IVA PER REGISTRO
------------------------------------------------------
- E' stata implementata la possibilità di decidere di gestire la stampa definitiva dei registri
non più per tutti i registri in blocco ma anche per singolo registro lasciando attive le parzializzazioni che ora erano disponibili solo per la stampa provvisoria. Per ottenere ciò è necessario impostare il nuovo flag che è stato aggiunto alla tabella C51 ("Stampa Rg.IVA x Rg.")
ed aggiungere i vari elementi specifici delle date nella tabella B£4 di ogni registro stampabile (elementi "\*IR.codice del registro") escludendo perciò il registro riepilogativo ed i registri fittizi. In questo caso la data di base (elemento "\*IR") ad ogni stampa definitiva sarà sempre aggiornata con la data di stampa più bassa fra gli elementi specifici e sarà sempre la data proposta come data ultima stampa nella schermata di lancio. Cio' significa che fintanto che non verranno stampati tutti i registri di un periodo non sarà possibile stampare in definitva alcun registro del periodo successivo. Inoltre un registro stampato in modo definitivo anticipatamente agli altri, non sarà più stampabile nè in modalità provvisoria nè in modalità definitiva (sarà permesso il lancio della stampa ma questa non produrrà alcuna pagina), ma solo in ristampa e tutte le registrazioni che riguardano tale registro per il periodo stampato non saranno più cancellabili, inseribili e modificabili nei dati che riguardano la stampa IVA.
\* Tabelle modificate :  C51
\* Pgm modificati :  C5__01D, C5C54__, C5C570, C5E401I, C5E501L, C5GE07A, C5ST02A, C5ST02AV, C5ST02B,
  C5RR11L

STAMPA LIQUIDAZIONE IVA PER SETTORE ATTIVITA'
-------------------------------------------------------
- E'stata aggiunta la possibilità di stampare la liquidazione dividendo i dati per settore attività.
Questo dovrà essere specificato nella tabella C5R ed al momento della stampa della liquidazione.
Tutto ciò al fine di agevolare la gestione del PRO-RATA.

\* /COPY modificate :  £C5N

\* Tabelle modificate/create :  C5R, C5\*SA

\* Pgm modificati :  C5C5N0, C5C5N1, C5NAC2L, C5NA00_IM, C5ST03A, C5ST03AV, C5ST03AC, C5ST03B 
TABELLA C5F
-----------
Sono state apportate le seguenti modifiche alla tabella C5F : 
. il codice banca è stato portato da 10 a 15 caratteri ed è stato ridenominato da "Codice Banca" a
"Banca"
. Sono eliminati i seguenti campi :  "Categoria Contabile", "Codice Swift" e "Codice CIN" In seguito a tali modifiche è stato creato il pgm C5UTX10 gli elementi della tabella in quanto non
sono stati usati filler. Sarà perciò inoltre necessario ricompilare gli eventuali programmi personalizzati che usano tale tabella.

\* Tabelle modificate :  C5F

\* Pgm modificati/creati :  C5UTX10

CONVERSIONI ACG
------------------------------------------------------
- E' stata implementata la documentazione attiva dove sono stati riportati tutti i passi necessari
alla conversione nonchè alcune informazioni aggiuntive di carattere generale riguardanti le verifiche da effettuare per controllare la validità della conversione.
- Nella conversione dell'anagrafica percipienti è stato aggiunta la conversione dell'anagrafico
percipienti.

\* pgm modificati/creati :  A7C5TRE3SM, A7C5TRE4SM, A7C5TRE5SM, A7BRENTISM, A7C5RIVASM, A7TABEL0SM, A7C5TRE1SM, A7CLRRATSM, A7CLRRRESM, A7CLRTRESM, A7C5TREGSM, A7DELNOTSM, A7LANCONSM 
\* sorgenti documentazione modificati/creati :  DOC, DOC_C5F, DOC_C5, DOC_BR, DOC_A5 
/COPY C5
------------------------------------------------------
- Sono state ridenominate e spostate nella QRPGGEN/QILEGEN le /COPY che erano presenti nella C5SRC : 
C5NA00_R-->£C5NA00_R, C5NA00_K-->£C5NA00_K, C5N_LDA-->£C5PDS. In seguito a tali modifiche è stato creato il pgm C5UTX09A che permette di allineare gli eventuali pgm delle librerie personalizzate.

\* /COPY eliminate :  C5NA00_R, C5NA00_K, C5N_LDA

\* /COPY create :  £C5NA00_R, £C5NA00_K, £C5PDS

\* pgm creati :  C5UTX09A, C5UTX09B, C5UTX09CL

CALENDARIO X TIPO PAGAMENTO
------------------------------------------------------
- E' stata aggiunta la possibilità di gestire oltre che il calendario per ente e per codice
pagamento anche per tipo pagamento. La sua risorsa come per i codici pagamenti dovra' essere indicata nella tabella C53.

\* tabelle modificate :  C53

\* pgm creati/modificati :  B£G01G_SM

PAREGGIO PARTITE (/COPY £C5O)
------------------------------------------------------
- E'stato aggiunto alle funzioni ESE e WRI il metodo ANT tramite il quale è possibile pareggiare due
rate per l'importo del residuo anche se dare/avere non coincidono creando una rata di anticipo per
la differenza.

\* pgm creati/modificati :  C5C5O0, TSTC5O

CONTABILIZZAZIONE BATCH
------------------------------------------------------
- Nella gestione delle registrazioni ferme nel batch è stata modificata la funzionalità dell'opzione
AM (=Applica con modifica) :  mentre prima permetteva di applicare interattivamente solo registrazioni che non avevano errori gravi, ora permette di entrare in qualsiasi registrazione al di là della gravità degli errori che su di essa pendono, con la possibilità di corregerli.

\* pgm creati/modificati :  C5BCH0E

- E'stato aggiunto l'attribuzione del protocollo automatico anche in modalità BATCH

\* pgm creati/modificati :  C5C54__, C5C560

PRATICHE
------------------------------------------------------
- Nella prima contabilizzazione delle pratiche è stata aggiunta una nuova opzione :  Contropartita
per riga. Tramite essa sarà possibile fare in modo che nella registrazione venga non una sola riga
di contropartita ma una per ogni riga di soggetto. Tale modalità dovrebbe poi facilitare il confronto con l'estratto conto.

\* pgm creati/modificati :  C5RR12Z, C5RR12ZE, C5RR12ZV

INTERROGAZIONI DELLA NAVIGAZIONE
------------------------------------------------------
- E' stato creato il pgm C5NOCN5 che permette di controllare l'allineamento fra la banca presente
nella rata e quella nell'anagrafica del soggetto della rata.
Tramite esso sarà possibile sia tramite un'opzione a livello di singolo record sia tramite una fasatura di massa, forzando nella rata la banca dell'anagrafica. La funzione è lanciabile dall'oggetto Lista Ente nella navigazione oggetto con la funzione/metodo V/B.

\* pgm modificati/creati :  C5NOCN5, C5NO00_IM, C5NO00N
- Nei mastrini è stato implementato nel trasferimento a PC il caricamento delle note ed è stata
aggiunta nell'opzione delle contropartite dell'F17 la scelta "Tutte le righe" :  tramite essa come contropartite verranno riportate tutte le righe che appartengono alla registrazione cui la riga del mastrino fa riferimento.
\* pgm modificati/creati :  C5NOE5M, C5NO00_IM
- Nella creazione delle aperture/chiusure degli esercizi è stata aggiunta un'opzione tramite la
 quale è possibile forzare la scrittura della contropartita per ogni riga, al fine di evidenziare la movimentazione dei conti di apertura/chiusura.
\* pgm modificati/creati :  C5NOTA0, C5NO00_IM
- E' stata aggiunta la modalità di trasfermimento nell'interrogazione dell'analitica

\* pgm modificati/creati :  C5NONP1, C5NO00N

STAMPA RITENUTE PAGATE
-------------------------------------------------------
- Nella stampa delle ritenute pagate è stato aggiunto un nuovo formato oltre a quello esteso e
ridotto :  analisi ritenute d'acconto. In questo formato verrano stampati tutti i dati i relativi alle ritenute d'acconto che possono essere immessi nella scheda delle fatture.
Questa funzionalità facilita l'analisi delle ritenute per la dichiarazione del 770.

\* pgm modificati :  C5RI01A, C5RI01S, C5RI01SV

INSOLUTI
------------------------------------------------------
- Nella ricerca degli insoluti è stato aggiunta la possibilità di attivare il filtro del rischio : 
in questo modo verrano selezionate solo le rate in rischio

\* pgm modificati :  C5RR05L

INIZIALIZZATORI CONTABILITA'
------------------------------------------------------
- Come per tutti gli altri inizializzatori di SMEUP anche per quelli della contabilità è stato
aggiunto un pgm di exit d'aggiustamento dei record. Questo dovrà avere un nome così composto : 
C5 + nome inizializzatore + _ + suffisso impostato nella tabella specifica ed il suo richiamo sarà
attivato dalla presenza di quest'ultimo.
Nello specifico, in tabella C5D (tipo registrazione) si inseriscono i suffissi di testate e righe,
in tabella C5E (tipo rate) il suffisso della rata e in tabella C5L (tipo analitica) il suffisso dell'analitica.

\* tabelle modificate :  C5D (per C5C5A0 e C5C5B0), C5E (per C5C5E0), C5L (per C5C5D0) 
\* pgm modificati/creati :  C5C5A0, C5C5B0, C5C5C0, C5C5D0

CONSOLIDAMENTO TESORERIA
------------------------------------------------------
Se attiva la tesoreria (flag in tabella C55), nel data entry è stata aggiunto un controllo sulle registrazioni che vi sono implicate :  le registrazioni che contengono righe di conti bancari con la data operazione (documento) inferiore all'ultima data di consolidamento della tesoreria (Tab.B£4,
Ele.\*TE) non potranno più essere cancellate, e saranno modificabili solo nei campi e nelle righe che non comportano un deterioramento dei dati consolidati; sulle nuove registrazioni invece sarà invece impedita la possibilità di inserire righe con data documento inferiore al consolidamento.

\* pgm modificati :  C5__01D, C5C54__, C5RR11L

