 :  : NWS Num="001300" Date="20071127" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Adeguamento Obbligatorietà IBAN in trasmissione   file remote banking" Sts="20"
A partire dal mese di gennaio 2008 all'interno del circuito bancario italiano, scatterà l'obbligo di
trasmissione del codice IBAN (International Bank Account Number) nei file del remotebanking che già lo prevedevano sin'ora in via opzionale. Le coordinate bancarie ABICAB e c/c non saranno perciò più sufficienti.

Dopo il 01.01.2008 i bonifici disposti senza l'indicazione del codice IBAN del conto beneficiario saranno ancora accettati dal sistema bancario per un periodo di tempo transitorio, la cui scadenza è
attualmente fissata per il 01.06.2008.

Al termine di questo periodo i bonifici senza l'indicazione del codice IBAN avranno tempi di esecuzione e costi maggiori a causa del graduale abbandono da parte delle banche delle attuali procedure informatiche.

Ricordiamo che il codice IBAN è determinabile tramite una formula di calcolo a partire dal codice BBAN nazionale. Quest'ultimo, nel caso dell'Italia, è equivalente all'ABICAB concatenato al c/c, perciò dati ABICAB e c/c è possibile determinare il codice IBAN.

In funzione di tutto questo sono state realizzate due PTF :  una per la V2R3 ed una per la V2R2 che si possono scaricare tramite l'utility per la distribuzione delle PTF con tutto il relativo set di sorgenti necessari per l'applicazione. I gruppi sono denominati rispettivamente IBAN23 per la V2R3 e IBAN22 per la V2R2.

Di seguito riporto le istruzioni per l'esecuzione dell'utility.

====================================================================================================
ISTRUZIONI

1) RIPRISTINO DI UN NUOVO GRUPPO DI DISTRIBUZIONE
Dalla voce del menù B£ "distribuzione PTF" o lanciando dalla riga comandi digitare il comando "UP DST" (call B£UT40)

1.1  Controllare la modalità
Verificare di trovarsi nella modalità Ricevimento Gruppo indicata sullo schermo in alto a sinistra. Se così non fosse, permere F21=Cambio Modalità.

1.2 Controllare le Ptf disponibili
Per vedere le ptf disponibili è possibile accedere a :  ftp.smea.it/smeup da un browser qualsiasi; tale sito indica ciò che attualmente è possibile scaricare.

1.3 Ripristinare il Gruppo di Distribuzione
- Premere F15=Ripristino Gruppo; potrebbe a questo punto apparire subito una finestra di
richiesta tipo Ptf (1-GEN,2-PTF,3-NWS) :  in questo caso selezionare "GEN"; - Compilare la Finestra di Ripristino Gruppo nel seguente modo : 
- Tipo PTF :  GEN
- Nome PTF :  nome ptf
- Libreria : Nome della libreria in cui collocare il file di tipo \*SAVF contentuto nella Ptf
- Host :  FTP.SMEA.IT
- Cartella : /SMEUP
- Utente : ANONYMOUS
- Password : @ (ma dovrebbe andare bene anche qualsiasi altro carattere)
come nome della Ptf va indicato il nome della Ptf presente sul sito sopraindicato che interessa scaricare.
 - Premere F6=Conferma per lanciare il ripristino del nuovo Gruppo

2) GESTIRE IL GRUPPO DI DISTRIBUZIONE APPENA RIPRISTINATO
Sullo schermo apparirà ora l'elemento ripristinato, col nome che è gli stato attribuito al punto precedente.
Oltre all'elemento ripristinato vengono visualizzati tutti i "savf" presenti nella libreria in cui
è stato rispristinato.

2.1 Operazioni tramite opzioni sulle righe
Sul/sui file visualizzati, è possibile effettuare una delle seguenti operazioni : 
- 04 :  elimina il Gruppo di Distribuzione
- ES :  estrae il Gruppo in una libreria a scelta
- GE :  gestione di un Gruppo già estratto

2.2 Estrazione del Gruppo di Distribuzione
- Scegliere l'opzione "ES" per il file da ripristinare.
- Indicare la libreria in cui effettuare il restore degli oggetti contenuti nel savf della ptf;
la libreria proposta si chiamerà SMEPTFnnn, dove nnn è un numero progressivo.
Tale libreria verrà creata in automatico dal programma.
E' possibile, ma sconsigliato, indicare un'altra libreria :  ma è da considerare che tale libreria verrà completamente pulita prima che il savf venga ripristinato.
- Premere invio;
- terminato il ripristino, verranno visualizzati gli oggetti contenuti nella libreria appena
creata (se non cambiata, sarà SMEPTFnnn);
- nell'opzione sulla sinistra degli oggetti sono disponibili alcune funzioni trattate nel prossimo
paragrafo.

2.3 Gestione
Sostanzialmente non si differenzia dalla precedente opzione, se non che non viene effettuato alcun
ripristino e che nella libreria va indicata la libreria nella quale i membri sono già stati caricati.

3) GESTIONE DEI MEMBRI DEL GRUPPO DI DISTRIBUZIONE

3.1 Compilazione di massa dei membri

Nel caso non si voglia gestire in modo particolare i membri è sufficiente premere il tasto F19=Compila tutto che lancia il tool di compilazione di massa B£UT11 per tutti i file che hanno associata una libreria di compilazione. Per ogni file viene presentato il formato di richiesta del
tool.
ATTENZIONE :  verranno esclusi dalla compilazione i membri per i quali nel tool non è stata indicata
(tramite l'apposizione di una "X") l'apposita casella alla voce "Tipi membro da compilare" 
3.2 Opzioni di gestione

Per la gestione dei membri caricati sono disponibili apposite opzioni di seguito elencate : 
- CL=Cambio libreria. Permette di cambiare il nome della libreria in cui compilare
- CO=Compilazione membri del file. Compila tutti i membri del file nella libreria specificata,
utilizzando il tool B£UT11
- NC=Non compilare. Esclude il file dal processo di compilazione di massa (vedi sotto).
NB : i file conosciuti come contenenti membri da non compilare sono già impostati come esclusi.
- 03=Copia oggetto. Lancia il prompt del comando CRTDUPOBJ
- 11=Spostamento oggetto. Lancia il prompt del comando MOVOBJ
- 12=Gestione membri. Esegue il PDM
