 :  : NWS Num="001600" Date="20100822" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Intra - Note Accredito Servizi e Ritrasmissione" Sts="20"
INTRASTAT-NOTE DI ACCREDITO SU SERVIZI
---------------------------------------
Le note di accredito su servizi vanno sempre trasmesse in riferimento al documento d'origine (quindi in una modalità totalmente differente rispetto a quella delle merci). Quindi, nel
caso in cui si riferiscano ad una fattura dello stesso periodo, sarà necessario trasmettere la fattura al netto dei valori della nota di accredito; nel caso in cui, invece, la nota sia riferita ad una fattura di un periodo precedente sarà necessario inserire un record nella sezione 4
con i riferimenti della fattura per i valori al netto della nota di accredito.

Rispetto a questi principi in questa sede si vuole solamente esplicitare il funzionamento dei programmi Smeup :  non essendo identificabile in modo preciso la relazione fra note di accredito e relative fatture, in fase di estrazione dei dati vengono scritti anche i documenti di note di accredito. Questi valgono esclusivamente come evidenza, sulla base di essi dovranno essere attuate le opportune azioni sulle fatture correlate. Fatto ciò i record delle note di accredito su servizi vanno eliminati.

Questa operatività può al momento essere semplicificata solo tramite exit, ma nel prossimo futuro verranno implementate anche alcune funzionalità standard (es. un azione a livello che di nota di accredito che vada a rettificare la fattura di riferimento se nel periodo o a crearne la relativa rettifica se di un altro periodo).

RETTIFICA MODALITA' DI TRASMISSIONE
-----------------------------------
Le modifiche apportate con le nuove normative Intrastat hanno introdotto la possibilità di effettuare più trasmissioni per uno stesso periodo. Questo, in particolare, si verifica in caso di omissione di presentazione di documenti relativi a prestazioni di servizio.
Al fine di poter gestire differenti trasmissioni per lo stesso periodo è stata rettificata in fase di lancio dell'elaborazione la determinazione del numero dischetto, ed è stata introdotta la modalità "Ritrasmissione". Questa nuova modalità si pone l'obiettivo di generare file e stampe di un modello già trasmesso in passato e per il quale sia già noto il numero dischetto.

In funzione di queste novità sono stati riaggiornati i savf per V2R3/V2R2 disponibili all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/.
