 :  : NWS Num="000661" Date="20030411" Rel="V1R5" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="C5" Tit="Analisi disponibilità finanziaria (ADF)" Sts="20"
E' stata realizzata la funzione di analisi disponibilità finanziaria (ADF) che permette di esaminare
l'andamento nel tempo del saldo di un ente in base alle entare e uscite finanziarie future previste.

La struttura è simile all'analisi disponibilità materiali :  vi sono fonti presenti (tabella C6E) e future (C6F) da raggruppare in un gruppo fonti, che guida il reperimento delle informazioni.
Si rimanda all'help di queste tabelle per esaminare il loro comportamento dettagliato.

L'oggetto intestatario dell'analisi è, per ora, l'ENTE, anche se nel formato di partenza è possibile
inserire un oggetto qualisasi (tipo, parametro e codice), per sviluppi futuri.

La funzione è richiamabile sia in scansione, sia in presentazione.

E' possibile eseguirla sia nel mondo contabile sia nel mondo gestionale.
Nel primo caso, se il sistema contabile è multiaziendale, si deve impostare il codice dell'azienda,
che costituirà il filtro sulle fonti contabili, mentre verranno esaminate le fonti gestionali dell'azienda presente nel sistema informativo contabile :  non viene eseguito attualmente nessun cambio di librerie gestionali in base all'azienda selezionata.
Se la partenza è invece dal mondo gestionale (monoaziendale) ci si deve assicurare che gli archivi
contabili siano presenti nel sistema informativo :  viene forzata l'azienda che deve essere presente
in tabella B£2.

L'ADF è stata inglobata nella navigazione di contabilità, nelle funzioni dell'oggetto Ente : 
- scheda riepilogativa finanziaria (Funzione R - Metodo F)
- analisi disponibilità finanzaria (Funzione F)

E' stato realizzato il programma di richiamo all'ADF C5FUADI, richiamabile in varie modalità : 

- senza parametri (di questo lancio è stato realizzato il richiamo velcoe UP ADF)

- con uno o due parametri, che fissano il tipo e/o il parametro oggetto (in modo da poter impostare
 voci di menù specifiche).

- funizzato, in modo da poter essere richiamato nelle funzioni per oggetto (si può inserire in una
B£J). In questo caso le impostazioni sono le seguenti : 
--- tipo/parametro/oggetto in FUNT1/P1/K1
--- tipo presentazione (dettaglio per data/fonte, riepilogo per data, ecc...) nella funzione
--- gruppo fonti nel metodo
--- data massima in FUNK3 (AAAAMMGG)
--- data inizio in FUNK4  (AAAAMMGG)
--- livello riclassifica nella posizione 1 di £FUNPS
--- periodicità nelle posizioni 2-4 di £FUNPS
--- l'azienda in £FUNK2 :  se non la si imposta (ad esempio perchè l'ADF è un elemento di B£J, e
quindi il richiamo è automatico) essa viene assunta se si è in ambiente gestionale oppure contabile
monoaziendale, viene richiesta se si è in ambiente contabile multiaziendale.
Se le impostazioni sono complete e corrette, viene presentata direttamente l'ADF, altrimenti viene
proposto il formato di richiesta, in cui completare le informazioni mancanti.
In caso di questa chiamata funizzata, il ritorno dalla lista ADF si diversifica : 
- Se le impostazioni sono corrette (non si passa dal primo formato)
--- con F03  e F12 si esce dalla funzione
--- con F17 si torna al formato di richiesta
- Se le impostazioni sono errate (si passa dal primo formato)
--- con F03  e F12 si torna al primo formato
--- F17 non è abilitato

E' stato realizzato l'OAV intrinseco sull'Ente 'J/D01' che ritorna il valore della disponibilità finale in base al gruppo fonti impostato nel parametro programma (se assente si assume **).

E' stata realizzato e messo a menu il programma C5GEF0, tramite il quale si effettua la manutenzione
del gruppo fonti.

Per il funzionamento della fonte V5 (documenti di ciclo esterno) è stato realizzato il nuovo logico
della testata documento V5TDOCEL.

Oggetti nuovi : 
Archivi :  V5TDOCEL
Programmi e formati :  B£TC6E, B£TC6F, C5C6B0, C5C6D0G/A, C5C6D1G/A, C5C6D2G, C5C6F0G C5FUADI, C5FUADIV, C5GEFO, TSTC6B, TSTC6BV, TSTC6D, TSTC6DV, TSTC6F, TSTC6FV Programmi di esempio :  C5C6D0G_x, XXC6E0
Tabelle :  C6E, C6F (con i relativi help)
/COPY :  £C6B, £C6D, £C6DDS

Oggetti modificati : 
Programmi e formati :  C5_G30 (sostituito integralmente), UP, UPCL, UPPNLGRP, B£DP01, B£G15G, B£AH30
B£OA_CN, C5NO00G, C5NO00N, C5NOCN3, C5N000P, C5NO00_IM

Oggetti eliminati : 
C5DI01, C5DI02SM

Menu modificati : 
C520 / C523 (nuovo) / C5MNU0

Nota Tecnica : 
A differenza dell'analisi disponibilità materiali, nell'ADF è possibile passare, nella funzione INZ,
direttamente il gruppo fonti. Sarà cura della funzione £C6D acquisire le sue schiere fonti.
La presenza del gruppo fonti ha la precedenza sulle schiere fonti passate esplicitamente.
