 :  : NWS Num="000877" Date="20040909" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi contabilità dal 20/07/04 al 09/10/04" Sts="20"
STANZIAMENTI
-----------------------------
E' stata implementata la possibilità di gestire lo stanziamento immediato di una registrazione : 
impostando il relativo flag nella tabella C5D ed in presenza di conti con rilevanza stanziamenti all'interno della registrazione verrà presentato il formato di generazione dello stanziamento, completandola verrà automaticamente generato uno stanziamento collegato alla registrazione appena immessa. Questo permette anche l'attribuzione della differente data competenza nelle fatture.
fatture.

\* pgm creati :  C5E413C, C5E413E
\* pgm modificati :  B£G15G, C5E401E, C5E510L, C5GE12A, C5GE12AV, C5NOWA0, TSTC52, TSTC52V \* tabelle modificate :  C5D
\* elementi standard di tabelle :  STADA, STAAV della tabella C5U
\* /COPY modificate :  £TABC5DDS, £C52
\* documentazione attiva modificata :  DOC_OGG/TA_C5D, DOC/C5STAN_00

Nel formato di associazione degli stanziamenti è stata aggiunta la possibilità, tramite l'F17, di poter ricercare gli stanziamenti che hanno nelle note o nella descrizione una parola chiave di ricerca.

\* pgm modificati :  C5E510L

INTERROGAZIONI
-----------------------------
Nelle chiamata delle interrogazioni per oggetto sono state estese le possibilità di parametrizzazione :   alla posizione 5 del parametro £FUNFU è stato attribuito il significato di modalità, dalla posizione 3 del parametro £FUNPG è invece possibile indicare il codice di una MDV del programmma guida delle interrogazione per oggetto, mentre nel parametro £FUNFI è possibile
passare il codice dell'oggetto che si vuole interrogare.

\* pgm modificati :  C5N000G, C5NO00G

Nel saldo dei conti a scalare (funzione T metodo S da azienda/lista conti) è stata aggiunta la possibilità di visualizzare anche il dettaglio dei soggetti oltre che il saldo del mastro.

\* pgm modificati :  C5NOCOB

Nell'interrogazione della contabilità analitica è stata aggiunta un'opzione per poter totalizzare i dati del budget nel caso non sia previsto un apposito budget per il livello di totalizzazione.

\* pgm modificati :  C5NONP1, C5NO00_IM

Nel partitario è stato fatto in modo che quando viene visualizzato nel numero protocollo per le rate di pagamento appaia il numero della eventuale pratica cui la rata può essere associata.

\* pgm modificati :  C5C5I1

Nell'interrogazione degli stanziamenti (Z/A da interrogazioni azienda) sono state aggiunte le opzioni per la visualizzazione delle note di testata e dei soli totali

\* pgm modificati :  C5NOZA0, C5NO00_IM

Nell'interrogazione dell'analisi di bilancio è stata aggiunta la possibilità di visualizzare le riclassifiche impostando tramite F17 le righe di rottura oltre che di totalizzazione 
\* pgm modificati :  C5NAC1L, C5NAC1_IM

Nelle interrogazioni per archivio dell'analitica è stata aggiunta la possibilità sempre sotto F17 di visualizzare anche i totali per mese.

\* pgm modificati :  C5NAMHL, C5NAC1_IM

DATA ENTRY
-----------------------------
E' stato attribuito un significato al flag 3 del file C5TRAN :  serve per verificare se è stato cambiato il conto sulla riga di registrazione. Tramite esso nel caso in cui venga cambiato il conto
su una riga cui era già stata attributa l'analitica, alla conferma verrò esplosa forzatamente la lista delle righe d'analitica in modo che questa sia sottoposta alla conferma dell'utente.

\* pgm modificati :  C5TRAN0F_F, C5GE01__, C5E401E

E' stato attribuito un nuovo significato al campo della tabella C51 che gestisce il collegamento ai cespiti :  se impostato a 2 il collegamento ai cespiti averrà interattivamente alla conferma della
registrazione.

\* pgm modificati :  C5E401E
\* tabelle modificate :  C51
\* documentazione attiva :  DOC_OGG/TA_C51

E' stata gestita l'MDV nel guida delle registrazioni :  quando si richiama il pgm verranno riproposti
i parametri dell'ultima azione.

\* pgm modificati :  C5E401G

E' stata data la possibilità di decidere per le diverse tipologie di protocollo di inibire i controlli di consecutività  impostando il relativo flag sulla tabella B£TC5\*PA 
\* pgm modificati :  C5C560, C5_G30
\* pgm creati :  B£TC5_
\* documentazione attiva creata :  DOC_OGG/C5_

ANNO SOLARE
-----------------------------
Per venire incontro alle esigenze legate dell'esercizio contabile a cavallo di due anni è stata implementata nei pgm che devono invece tener conto solo dell'anno solare (come per esempio quelli riguardanti l'IVA) la nuova modalità di chiamata della £PE8 (quella che si basa sul flag £PE8SO : 
vedi relativa news).

\* pgm modificati :  C5ST03F, C5ST03C, C5ST03A, C5ST02C, C5ST02Al, C5ST02_2, C5NOIV1, C5RR12S2,                   C5RI02CL, C5IS80A, C5IS01D, C5NOIV5, C5NOIV4, C5NOIV3, C5ST04A, C5ST02B, C5ST02                   C5N000P

MODIFICA LOGICO C5RATE4L
---------------------------
Sono state aggiunti come campi chiave al logico C5RATE4L il tipo/codice oggetto di riferimento :  in
tal modo nelle interrogazioni per scadenza, a parità di scadenza le rate saranno organizzate per soggetto

\* logici modificati :  C5RATE4L
\* pgm modificati :  C5RATE_B, C5RR01P, C5RATE0F_P, C5RATE_K, B£IRR_SM

/COPY £C5W - FUNZIONI SU SCADENZE
--------------------------------------
E' stata creata la /copy £C5W che gestisce la scansione delle scadenze di un soggetto o dell'intero
scadenzario. Tramite essa è inoltre possibile ricostruire lo scadenzario dettagliato alla data.
Tale /copy è stata introdotta nello scadenzario per oggetto su cliente/fornitore e su liste clienti/fornitori (per visualizzare lo scadenzario ad una data è stata inserita una data di riferimento nell'F17).

\* /copy create :  £C5W, £C5WDS
\* pgm creati :  C5C5W0, TSTC5W, TSTC5W0V
\* pgm modificati :  C5NORR3
\* documentazione attiva creata :  DOC_OGG/P_TSTC5W

IVA
-----------------------------
E' stato aggiunta la gestione del tipo record PL del C5RIVA :  questo record deve essere creato manualmente e se presente nel calcolo del plafond a disposizione sostuisce l'importo derivato dalla somma dei totali dei singoli assoggettamenti che gestiscono il plafond.

\* pgm modificati :  C5C201D, C5C201DV, C5NOIV5, C5NOIV4, C5NOIV3

Sempre nell'ambito del plafond è stata aggiunta la possibilità di poter diversificare la pertinenza
di un assoggettamento per il plafond :  precedentemente il flag di gestione plafond nella tabella IVA poteva assumere solo i valori 1 o blank mentre ora può assumere anche i valori 2 e 3 che indicano rispettivamente che l'assoggettamento ha rilevanza nel plafond solo per gli acquisti o solo per le vendite.

\* pgm modificati :  C5NOIV5, C5NOIV4, C5NOIV3, C5NOIV2, C5NO00_IM
\* tabelle modificate :  IVA
\* documentazione attiva modificata :  DOC_OGG/TA_IVA

Ancora in ambito plafond è stata aggiunta la possibilità di gestire il plafond mobile :  il plafond disponibile non è dato dal plafond maturato l'esercizio precedente, ma dal plafond maturato nei 12 mesi precedenti la data di calcolo.

\* pgm modificati :  C5NOIV3, C£CRFS01
\* parametri azienda fissi aggiunti :  AA0

Nelle liste dei movimenti IVA da oggetto Cliente/Fornitore e Lista Clienti/Fornitori è stata aggiunta la possibilità di totalizzare le operazioni per OAV di riga. Nell'opzione di ordinamento è stata aggiunta l'opzione "per data competenza".

\* pgm modificati :  C5NOIV2, C5NO00_IM

Nelle stampa prefincato dei registri è stata data la possibilità di eseguire la stampa indicando anche solo anno e pagina.

\* pgm modificati :  C5ST04A, C5ST04AV, C5ST02A, C5ST02AV, C5ST02B

Nella contabilizzazione del giroconto della liquidazione IVA è stata aggiunta la possibilità di poter definire due conti diversi di contropartita a seconda che questa abbia segno dare o avere.
Ciò si ottiene creando il relativo elemento della C5U IVAGC con la desinenza D(=Dare) o A(=Avere).

\* pgm modificati :  C5ST03B, C5NOWA0

PRATICHE
-----------------------------
E' stato attivato il controllo tramite il quale la contabilizzazione delle pratiche di tipo \*\* viene
bloccata in presenza di effetti con data documento superiore alla data di contabilizzazione.

\* pgm modificati :  C5RR12ZE

E' stato aggiunto il valore N al campo della tabella C53 che gestisce la risalita sulla data valuta. Se impostato, anche se valorizzata nella trasmissione dei bonifici/Rid, la data valuta verrà sempre trasmessa a 0.

\* pgm modificati :  C5RR12T
\* tabelle modifcate :  C53
\* documentazione attiva modificata :  DOC_OGG/TA_C53

SCONTO PAGAMENTO
-----------------------------
Lo sconto pagamento (impostato nella tabella PAG), che indica che lo sconto deve essere calcolato sull'importo della fattura al momento del pagamento, può essere calcolato al netto dell'IVA, impostando il nuovo campo della tabella PAG :  "Base sconto pagamento".

\* pgm modificati :  C5RR12K2, C5RR11L
\* tabelle modificate :  PAG
\* documentazione attiva modificata :  DOC_OGG/TA_PAG

UTILITY
----------------
E' stata creato il pgm C5UT29A tramite il quale è possibile modificare di massa (con la possibilità
di parzializzare/filtrare) la scadenza e/o il tipo pagamento sulle rate.

\* pgm creati :  C5UT29A, C5UT29V, C5UT29B

Per sopperire al fatto che i dati relativi alle coordinate bancarie dell'azienda devono essere definiti nel BRESCO mentre l'elenco delle banche di riferimento è definito nella tabella C5F, per mantenerne l'integrità è stato creato il programma C5UT31X che, se richiamato nei flussi di inserimento e post-modifica della tabella C5F, garantisce l'allineamneto tra la tabella e l'archivio
BRESCO.

\* pgm creati :  C5UT31X

Nel pgm di creazione delle rate da righe di registrazioni è stata specializzata l'opzione di pulizia
 :  non verranno più cancellate tutte le rate ma solo le rate che verranno elaborate in funzione delle
scelte fatte; se perciò si vogliono ricreare le rate di dovuto verrano cancellate sia le rate di dovuto sia di pagato, al contrario se si vogliono ricreare solo le rate di pagato verranno cancellate solo le rate di pagato ed allineate le rate di dovuto. Al pgm è stata inoltre implementata la documentazione  attiva (visionabile tramite i tasti Alt+F01) 
\* pgm creati :  C5UT03Z
\* documentazione attiva creata :  P_C5UT03

STAMPA GIORNALE
--------------------------------------------
Dato che, a differenza di C5,  per molte contabilità i concetti di documento e partita differiscono,
per convertire le partite di tali contabilità nel numero documento viene messo il numero di partita.
Questo porta al fatto che stampando il giornale delle registrazioni convertite, come documento viene
stampata la partita. Per sopperire a questa incongruenza è stato fatto in modo che nella stampa del giornale per le registrazioni convertite i riferimenti del documento vengano recuperati tramite
due nuovi OAV di testata(E4) :  J/C01, J/C02. Questi normalmente ritornano i dati memorizzati nei riferimenti del documento, ma nel calcolo dell'OAV è prevista la possibilità di deviare il calcolo
su un pgm di exit che deve chiamarsi C5OAE4_01. Di questo pgm è stato fornito un pgm di esempio che
gestisce la problematica descritta sopra per le conversioni di ACG.

\* pgm modificati :  C5ST11B, B£OA_E4
\* pgm esempio aggiunti :  C5OAE4_01
\* documentazione attiva modificata :  A7_SM/DOC_C5

E' stata inoltre aggiunta la possibilità, in caso di stampa provvisoria, di poter stampare le registrazioni del giornale filtrandole tramite il parzializzatore.

\* pgm modificati :  C5ST11A, C5ST11AV, C5ST11B

PAREGGIO AUTOMATICO PAGAMENTI INSOLUTI ANTICIPATI
-------------------------------------------------------
E' stato fatto in modo che dopo la contabilizzazione degli insoluti venga lanciato automaticamente
il pareggio automatico degli eventuali anticipi presenti nella partita relativa all'insoluto.
Perciò gli anticipi dovuto al fatto che il pagamento era avvenuto prima della contabilizzazione dell'insoluto verranno automaticamente trasformati in pagamenti della rata di insoluto.

\* pgm modificati :  C5C5O0, TSTC5O, TSTC5O0V, C5RR05I
\* /copy modificate :  £C5ODS
