 :  : NWS Num="002231" Date="20170216" Rel="V5R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Intrastat Acquisti" Sts="20"
In merito alla decadenza dell'obbligo di trasmissione dei dati intrastat si è creato un clima di confusione all'interno del quale si sono presentate queste differenti interpretazioni : 

-  Che i dati intra acquisti non siano più da trasmettere in assoluto (questa ipotesi ci è stata confermata anche da una risposta dell'agenzia delle dogane a nostra richiesta diretta).
-  Che i moduli intra acquisti siano comunque da trasmettere, ma solo per i dati statistici.

Pur avendo ricevuto risposta diretta dall'agenzia delle dogane, non essendoci una risposta pubblica
da parte dell'agenzia, permangono i dubbi. Dubbi generati anche dal fatto che il recente aggiornamento dell'intraweb non prevede alcuna modifica in merito, riportando poi solo questa nota : 

"Si invitano gli utenti a seguire eventuali modifiche agli obblighi dichiarativi." 
In data 30/12/2016 era stata rilasciata da Sme.UP una versione dei programmi che prevedeva la disattivazione del trattamento degli acquisti a partire dal 2017.
Tale modalità verrà ora disattivata, lasciando all'utente la decisione di trasmettere o meno anche
la parte acquisti.
In tal modo, qualora si decida di trasmettere le merci con periodo > 2016, verranno trasmessi solo i
dati statistici. I servizi invece non verranno più trasmessi.

Questa versione è pubblicata nel savf SDST_C5051 disponibile all'indirizzo : 
http://areariservata.smeup.com/area-tecnica/aggiornamenti-sme-up-erp.html 
Solo se si ritiene opportuna la trasmissione degli acquisti in formato statistico, si consiglia di operare come segue a seconda della versione installata : 
-  se si ha una versione di Sme.UP Erp nella quale non siano state installate le modifiche del 30/12/2016 si consiglia di scaricare il savf e sostituire in toto i sorgenti in esso contenuti;
-  se si ha invece una versione senza gli aggiornamenti del 30/12/2016, si consiglia di scaricare il savf, ma di riportare a mano le modifiche del 15/02/2017 dei sorgenti C5IS01D, C5IS81A, C5IS82A,
C5IS85A, C5IS86A (in totale fra tutti i sorgenti non più di 20 specifiche modificate tutte ben localizzate).

In caso invece non si volesse fare alcun aggiornamento, rimane valida la possibilità di intervenire
direttamente sui dati : 
-  sugli acquisti di merce valorizzando a "2" il campo tipo comunicazione -  sugli acquisti di servizi valorizzando a "9" il campo tipo comunicazione.

