 :  : NWS Num="000664" Date="20030412" Rel="V1R5" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità 05/04/03 - 11/04/03" Sts="20"
I principali sviluppi della contabilità tra il 05/04/03 ed il 11/04/03 : 

DATA ENTRY
- E' stato riattivato il controllo della congruenza dei protocolli nella contabilizzazione batch

  * pgm modificati :  C5C54__

INTRASTAT
- E' stato aggiunto il pgm C5IS90A e la sua relativa voce di menu di richiamo. Tramite esso sara'
  possibile gestire per ogni periodo i dati di presentazione (N° Protocollo, Data Presentazione e   N° Dischetto). Tali dati verrano direttamente memorizzati sul file C5ICEE0F, per fare cio' sono   stati utilizzati i campi liberi S5AA01 (=N° Prot.), S5DT01 (=Data Pre.), S5NU01 (=N°Disc.).
  Inoltre i Data presentazione e numero dischetto potranno essere imputati contiguamente alla stampa
  definitiva dei moduli.

  * pgm modificati :  C5IS80A, C5IS81A, C5IS82A, C5IS83A, C5IS84A, C5IS90A 
IVA
- E' stata aggiunta la gestione dell'IVA ad esigibilità differita, per il cui funzionamento vi
  rimando alla relativa documentazione attiva. In questa sede mi limito a segnalare che per fare   cio' è stata aggiunta una nuova operazione automatica IVAED che troverete cmq nel s'n'p delle   operazioni automatiche e che sono stati attivati i flag 25 delle righe e delle rate.
- Le voci che sono state aggiunte nei registri IVA inserendo la gestione dell'IVA differita e
  quella ad esigibilità differita verranno ora stampate solo in presenza di tali operazioni   specifiche nel periodo in esame.

  * pgm modificati :  C5ST02, C5ST02A, C5ST02B, C5ST02BCL, C5ST02D, C5ST02P 
PRATICHE
- Nella contabilizzazione delle pratiche è stata attivata la possibilità di movimentare il conto
  portafoglio in modo dettagliato per ente. Tale effetto si ottiene semplicemente associando nel   conto portafoglio un tipo ente, tramite il campo della tabella C5B, che abbia risalita sul tipo   contatto che si sta chiudendo.

  * pgm modificati :  C5RR12D, C5RR12DV, C5RR12W, C5RR12WE, C5RR12XE, C5RR12Y, C5RR12YE, C5RR12ZE 
PAREGGIO PARTITE DI MASSA
- Nel pareggio partite è stata aggiunta un'ottimizzazione tramite la quale se le rate da pareggiare
  sono solo 2 e una di esse è un anticipo, non verranno più generate 2 nuove rate RR ma la rata di
  anticipo già esistente diverrà semplicemente una rata di pagato dell'altra rata. In tal modo non
  saranno generati nuovi record. Inoltre il massimo sbilancio gestibile dal pareggio partite non   viene più recuperato dalla tabella EUR (dove rimaneva un po' nascosto) ma è ora imputabile   direttamente ial momento del lancio tramite come parametro.

  * pgm modificati :  C5UT03A, C5UT03E
