 :  : NWS Num="001593" Date="20100710" Rel="V2R3" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="C5" Tit="Implementazioni controllo fatture" Sts="20"
1) Presentazione solo dati base e funzione completamento dati dei documenti di una fattura.
Se ci sono molti documenti in attesa, con conseguente lentezza nella presentazione dei dati, è possibile scegliere di caricare solo i dati di base di ciascun documento. I dati di base sono i dati
non calcolati. Verranno pertanto esclusi prezzi, conto contabile, etc.. Per ciascun documento è poi
possibile calcolare e presentare i suoi dati completi tramite una specifica opzione di riga "CD".
Automaticamente la selezione di un documento calcola e presente i suoi dati completi.

2) Documenti della fattura
Il controllo fatture gestisce in particare due fonti tra loro legate :  i documenti della fattura e i documenti in attesa. I primi sono i documenti che si ricevono con la fatture, i secondi sono i documenti di magazzino. Una apposita funzione batch (C5CF90A) o interattiva (F14 nel C5CF60L) gestisce l'abbinamento tra i documenti della fattura e i documenti in attesa. L'abbinamento è per corrispondenza tra codice e data ragguppamento e, a scelta, anche per articolo. Se l'abbinamento ha
esito positivo, il documento della fattura viene chiuso.
- E' stata migliorata la funzione interattiva di abbinamento;
- E' stata aggiunta l'opzione "R6" riapertura di una documento di fattura abbinato.
- Sono state aggiunte le opzioni "DF" e "DB" che presentano un confronto tra un documento di fattura
e il suo corrispondente in attesa con relativi delta. Per singolo documento "DB". Per tutti i documenti della fattura "DF"

3) Prezzi in unità di misura interna/esterna
Vedere PTF C500625A

4) Validazione ordini
Sono state gestite la "validazione" e la "validazione con raggruppamento" della fonte ordini (C5Cf60_03)
Nel caso ci sia una validazione parziale sia per le righe a valore che per quelle a quantità la riga viene spezzata. Quella origine rimane non validata e il suo valore o la sua quantità viene decrementata dalla quantità o valore validata. Si crea poi una nuova riga, come copia della origine,
ma di tipo validata e con valore o quantità validate.

Programmi modificati :  C5CF60, C5CF60_01, C5CF60_02, C5CF60_03, C5CF60_03P, C5CF60_04, C5CF60D, C5CF60G, C5CF60L, C5CF60M, C5CF60Q, C5CF70L, C5CF73_01, C5CF73_02
Programmi nuovi :  C5CF60J
Tabelle modifcata :  C56
