 :  : NWS Num="000741" Date="20031212" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità dal 05/10/03 al 12/12/03" Sts="20"
Insieme alla news d'ora in poi verrà preparato un SAVF contente i sorgenti modificati nel periodo cui la news fa rifermento per il modulo C5. Il SAVF sarà contenuto nella libreria XRILASCIO ed il suo nome sarà così composto :  "C5PTF"+2 caratteri per il numero savf dell'anno+1 carattere per indicare l'anno. Per questo mese il savf conterrà le modifiche sia di questa news che della successiva (ma di questa solo le modifiche fatte dopo il rilascio) e sarà denominato C5PTF014 (cioè il primo savf dell'anno 2004).

Principali sviluppi contabilità dal 19/07/03 al 04/10/03

PROTOCOLLAZIONE REGISTRAZIONI NON IVA
-----------------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di protocollare anche le registrazioni non IVA in modo del tutto similare a quelle che lo sono. Per attivare questa possibilità è sufficiente riempire nella tabella
dei tipi registrazione (C5D) che si vogliono protocollare il campo "Tipo Protocollo". A questo punto
su tali registrazioni il campo tipo protocollo verrà protetto e riempito nel seguente modo : 
PAR+Tipo Protocollo tabella C5D.ultimi due caratteri esercizio.azienda, mentre il riempimento del numero protocollo sarà sempre richiesto obbligatoriamente. La protocollazione automatica sarà attivata semplicemente in presenza del numeratore relativo al tipo protocollo nella tabella CRNC5,
il cui codice dovrà essere costruito nel seguente modo :  R+Tipo Protocollo Tabella C5D.ultimi due caratteri esercizio.azienda, come peraltro evidenziato nel s'n'p dei numeratori.

\* tabelle aggiunte :  C5\*PA (=Tipi Protocollo)
\* tabelle modificate :  C5D
\* pgm modificati :  C5__01D, C5PA01D, C5C560, C5C561, C5E401E, C5C54__, B£IPA_SM 
STANZIAMENTI
------------------------------------
E' stata implementata la gestione degli stanziamenti, per il cui funzionamento vi rimando alla specifica documentazione attiva. Mi limito qui a descriverne a grandi linee il funzionamento e le modifiche tecniche apportate.
Gli stanziamenti sono registrazioni gestionali con tipo modello='08', queste registrazioni hanno la particolarità di poter contenere righe con date ed esercizi diversi rispetto a quelli definiti in testata. Esse dovrebbero rappresentare le previsioni ed i costi/ricavi divisi per competenza.
Sulle registrazioni contabili, nel caso in cui il conto abbia rilevanza negli stanziamenti sarà possibile aprire un simil saldaconto dove verranno visualizzati tutti gli stanziamenti che non sono
ancora stati chiusi e decidere di farlo. Oltre a ciò sono state anche implementate 2 interrogazioni
da azienda che permettono di analizzare gli stanziamenti e le registrazioni contabili che vi dovrebbero essere collegate, nonchè la possibilità di attuarne il collegamento stesso.

\* Logici modificati :  C5RREG8L
\* Campi liberi C5RREG0F utilizzati :  R5AA01, R5NU01
\* Tabelle modificate :  C5B, C51
\* /COPY modificate/create :  £C52, £C5V, £C5VDS
\* pgm modificati/creati :  C5RREG0F_F, C5RREG0F_P, C5RREG0F_F, C5RREG_K, C5RREG_B, C5PA01D, C5N000R,
                         C5N000P, C5NO00N, C5NO00_IM, C5NA00N, C5E510L, C5E501P, C5E501LV, C5E501LV
                         C5E401I, C5C561, C5C560, C5C5V0, C5C5B0, C5NOZA0, C5NOZF0, C5GE12A,                          C5GE12AV, C5E401E, C5C54__, B£G15G, C£CRFS01, B£IE5_SM, B£IPA_SM 
DATA ENTRY
-----------------------------------------
Nel subfile delle righe della registrazione è stata aggiunta l'opzione VP che mostra il motivo per cui una riga risulta protetta.

\* pgm modificati :  C5E501L, C5E501LV, C5GE03A

CONTI GESTITI A DOCUMENTI
-----------------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di attribuire i riferimenti del documento sui conti gestiti a documenti tramite un OAV definibile nei parametri del conto. Tale gestione viene attivata su tutti
i conti ad esclusione delle righe di IVA e delle righe dei soggetti.

\* tabelle modificate :  C5B
\* pgm modificati :  C£CRFS01, B£OA_E5, C5E401E, C5C54__

CONTABILIZZAZIONE PRATICHE
-----------------------------------------
Nella contabilizzazione delle pratiche di dovuto è stata aggiunta la possibilità di contabilizzare
con un dettaglio definito oltre che a livello di ente e di rata anche a livello di ente/scadenza.

\* tabelle modificate :  C5U
\* pgm modificati :  C5RR12ZE, C5RR12Z

PRATICHE ANTICIPO EFFETTI
-----------------------------------------
E' stato introdotto un modello di contabilizzazione specifico per le pratiche di anticipo su effetti
 :  come nelle altre contabilizzazione viene chiuso il conto portafoglio generico e aperto il conto portafoglio effetti della banca, in più rispetto alle altre vengono anche aperti in dare il conto corrente ed in avere il conto anticipi. Nella successiva contabilizzazione verranno chiusi il conto
portafoglio effetti della banca ed il conto anticipi ed in presenza di eventuali spese verrà movimentato nuovamente in c/c. I conti all'interno di queste contabilizzazioni vengono recuperati leggendo la C5J del rapporto bancario selezionato nel seguente modo :  il conto degli anticipi è il conto indicato nella C5J, in conto del portafoglio specifico viene recuperato leggendo il conto contabile del rapporto collegato (Tab.C5J) mentre il conto del c/c viene ripreso dalla banca specificata.

\* tabelle modificate :  C5J
\* pgm modificati :  C5RR12YE, C5RR12XE, C5RR12WE, C5RR12D, C5RR12ZE

PRATICHE FACTORING
-----------------------------------------
E' stato introdotto un nuovo tipo pratica :  PADAS-Azienda (=Cessione Factoring) cui è collegata una
nuova natura pagamento "S". Tramite questo nuova natura pagamento è possibile identificare e raggruppare in pratiche le rate che vengono cedute ad una società di factoring (piuttosto che essere
inviate ad una banca). Il trattamento di tale pratiche è del tutto simile a quello delle altre tipologie con queste differenze :  non è prevista una trasmissione elettronica ne una stampa standard,
inoltre nella contabilizzazione le rate selezionate verranno chiuse, ma il loro credito verrà trasferito all'ente che rappresenta la società di factoring, che costituisce la contropartita della
registrazione. Per ottenere ciò nel relativo elemento della C5U (PADAS) dovrà essere indicato il conto mastro cui l'ente società di factoring appartiene.

\* Elementi tabelle da aggiungere :  PADAS nella C5U e un tipo pagamento per con natura pagamento "S"
                                  nella C5G
\* pgm modificati/aggiunti :  B£G15G, C5RR12SE, C5RR12D, C5RR12Z

EXIT TRASMISSIONE PRATICHE
-----------------------------------------
Nella trasmissione pratiche è stato aggiunto un pgm di exit :  il C5RR12T_E (di cui nel file C5SRC della DEV potete trovare un esempio). Tale exit è stato implementato in funzione del nuovo campo che è stato aggiunto alla tabella C5G (=Tipo Pagamento) T$C5GI (=Tracciato trasmissione) :  tramite il quale è possibile definire un tipo tracciato diverso da quello standard previsto per la trasmissione. Il pgm di trasmissione quando si trova di fronte a codici non standard prova a chiamare il C5RR12T_E :  questo dovrebbe permettere la trasmissione di tracciati che non sono stati recepiti dallo standard (es. esteri) o di riempire in modo personalizzato i tracciati già esistenti.

\* Tabelle modificate :  C5G
\* Pgm modificati :  C5RR12T, C5RR12K2

LIMITE PRESENTAZIONE IN PAGAMENTO PRATICHE
---------------------------------------------
Nella creazione delle pratiche a fianco del campo "Limite presentazione in pagamento" è stato aggiunto un campo intestato "E/D" di un carattere tramite il quale è possibile impostare il metodo
di caricamento delle rate in base all'importo :  se impostato a blank il caricamento delle rate si ferma alla prima rata che supera per eccesso l'importo limite (questo era l'unica metodologia usata
precedentemente); se impostato invece con "2" il caricamento delle rate di ferma sempre alla prima
rata che supera per eccesso l'importo limite, ma a punto questo invece che includere tale rata il pgm continua a leggere le rate finchè non ne trova una che non fa superare il limite.

\* pgm modificati :  C5RR12K2, C5RR12K1, C5RR121V, C5RR12K

PARTITARIO
-----------------------------------------
Nell'F17 è stata introdotta un'opzione "Fatture a zero", tramite la quale è possibile visualizzare
anche le rate di importo 0, inoltre se viene scelto di visualizzare gli importi in valuta la scheda
di sintesi finale verrà riportata scrivendo i totali per valuta.

\* pgm modificati :  C5NORRP, C5NO00_IM

E' stato modificato il metodo di calcolo dei giorni di ritardo per pagamenti tramite effetti : 
precedentemente il calcolo dei giorni di ritardo sulle riba era nullo, mentre sugli altri effetti era data dalla differenza fra data scadenza del dovuto e data registrazione del pagato come avviene
per tutti gli altri tipi di pagamento. Ora invece per tutti gli effetti (riba comprese) il calcolo
dei giorni di ritardo è dato dalla differenza fra data scadenza del dovuto e data scadenza del pagato.

\* pgm modificati :  C5C5I0, C5C5I1

MASTRINI
-----------------------------------------
E' stato aggiunto nell'F17 un nuovo metodo di dettaglio ("4"=D/A 1 colonna+Saldo+Controvalore) simile al metodo 1 che mostra i movimenti in un sola colonna allineati e colorati in modo diverso a seconda del segno dare/avere con la differenza che a destra dello schermo non viene più mostrata
la contropartita ma sempre il controvalore in euro o in valuta a seconda dei casi.

\* pgm modificati :  C5NOE5M

SCADENZARIO
-----------------------------------------
Nell'interrogazione dello scadenzario per oggetto è stata aggiunta la modalità di trasferimento 
\* pgm modificati :  C5NO00N, C5NORR3

IVA :  LIQUIDAZIONE
-----------------------------------------
Nella stampa della liquidazione iva è stato aggiunto la voce Acconto IVA ed è stato implementato l'utilizzo della voce credito a rimborso. Entrambe sono voci che verranno scritte solo se non esistono già e che perciò non verranno ricreate ogni volta che viene lanciata la stampa provvisoria
o definitiva (in modo che se voglio valorizzarli anche in provvisoria non debba ogni volta intervenire manualmente). La prima avrà la funzione di aumentare il credito o diminuire il debito del periodo di dicembre, mentre la seconda mi servirà per decurtare l'eventuale credito da riportare
nel periodo successivo nel caso in cui una parte di esso venga rimborsato nel mese corrente.

\* /COPY modificate :  £C5NDS
\* pgm modificati :  C5ST03B, C5ST02, C5C5N1, C5C5N0, TSTC5N, TSTC5N0V

IVA :  REVERSE CHARGE
-----------------------------------------
In seguito all'introduzione normativa che prevede l'applicazione del meccanismo del "reverse charge"
(cioè la liquidazione da parte dell'acquirente sia dell'iva a credito che dell'iva a debito dell' operazione posta in essere) oltre che sulle operazioni intra-comunitarie anche sulle operazioni che
hanno per oggetto rottami e semilavorati in metallo è stato aggiunto un nuovo campo alla tabella IVA :  T$IVA2 (=Reverse Charge). Sulle registrazioni in un cui verrà utilizzato sarà perciò applicato
il meccanismo sopradetto in modo del tutto similare a quello delle operazioni intra.

\* Elementi tabella C5U inseriti :  IVARE (Contropartita reverse-charge)
\* pgm modificati :  C5ST02B, C5NOWA0, C5GE07A, C5E501L, C5C5N0, G9CF63_SM 
CONTABILIZZAZIONE DOCUMENTI
-----------------------------------------
L'ordine di contabilizzazione dei documenti attivi mentre prima era per Ente/CORD viene ora fatto per CORD/Ente. Inoltre in fuzione delle fatture omaggio o con omaggi è stato introdotto sulla tabella C5A un nuovo campo dove deve essere indicato il tipo registrazione da utilizzare in caso di presenza di righe omaggio.

\* tabelle modificate :  C5A
\* pgm modificati :  V5FA05_SM, V5FA05CL

STAMPA LETTERA CUMULO
-----------------------------------------
Sono state implementate le opzioni di stampa delle lettere di cumulo nelle interrogazioni dello scandenzario, con la possibilità di stampare in un unica lettera tutti i cumuli di un soggetto o della pratica di appartenenza.

\* Pgm modificati :  C5RR12S6, C5RR12S6L, C5NARRL, C5NORR3

BLOCCO GESTIONE IMMISSIONE BATCH
--------------------------------------
Visti i conflitti chepotevano sorgere fra differenti utenti in tale gestione è stata aggiunto anche qui il controllo dell'allocazione della funzione tramite la /COPY £LOG (Il codice che viene controllato è "C5BATC")

\* Elementi tabella B§L inseriti :  C5BATC
\* pgm modificati :  C5BCH5G

EXIT PGM RIFASATURA DOVUTI
--------------------------------------
Nel pgm di fasatura dei dovuti C5C5K0 (che viene richiamato tramite la /COPY £C5K tutte le volte che viene modificata/inserita/cancellata una rata per rifasare l'importo pagato del dovuto) è stata
aggiunto il richiamo ad un pgm di uscita prima dell'aggiornamento della rata. Il pgm si deve chiamare C5C5K0_U ed è possibile trovarne un esempio nel file C5SRC della DEV 
\* pgm modificati :  C5C5K0

LETTERA SOLLECITI - ESTRATTO CONTO
-----------------------------------------
Per entrambe le lettere sono stati aggiunti i caratteri speciali &R1 e &R2 che svolgono una funzione
simile a quella del carattere speciale &RR con la differenza che con &R1 vengono stampate le sole rate scadute, mentre con &R2 vengono stampate le sole rate a scadere.

\* pgm modificati :  C5C5H0
