 :  : NWS Num="001523" Date="20091230" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Gestione Indici Contabili su Clienti/Fornitori" Sts="20"
E' stata predisposta a standard l'estrazione di una serie di indici, basati sui dati contabili, atti all'analisi del fatturato e del credito/debito di ogni soggetto.

Gli indici vengono memorizzati nel D5 nel tema legato all'azienda, £C5, già predisposto, nel modello. La struttura degli indici è invece fissata da un programma. Tutto ciò ha lo scopo di rendere gli indici fruibili con la massima rapidità.
Gli unici dati che vanno parametrizzati sono i flussi di estrazione degli indici (che vanno opportunamente configurati) indicando come programma di esecuzione il programma D5AP25A (vedasi anche il relativo help).

E' da rilevare inoltre che la costruzione dei valori è svolta da programmi (D5AP25A_1, D5AP25A_2, D5AP25A_3) di puro calcolo, e che quindi in futuro potranno perciò essere utilizzati anche per altre
forme di output.


Elementi di tabella standard :  £C5 nella D5OCN (presuppone la definizione degli elementi CNCLI e CNFOR della D5S con puntamento al sottosettore CN della D5O).
Pgm creati :  D5AP25A, D5AP25A_P, D5AP25A_1, D5AP25A_2, D5AP25A_3, C5UT49A, C5UT49B.
Logici Creati :  C5RATEJL

Di seguito l'elenco degli indici prediposti : 

FATTURATO
.Fatturato Lordo / Netto / Al netto dell'IVA
.Note d'accredito Lorde / Al netto dell'IVA
.N° Fatture / N° Note d'accredito
.GG Medi di pagamento Fatture / Note d'accredito
.Fatturato a 30gg / 60gg / 90gg / 120gg / oltre

SCADENZE
.Scadenze Aperte / Negative / Rischio / Esposizione / In contenzioso / Totale scaduto .Scad. 30 gg / 60 gg / 90 gg / 120 gg / oltre
.A  scadere  30 gg / 60 gg / 90 gg / 120 gg / oltre
.gg medi scaduto / % scaduto su credito
.Insoluti in essere / % Insoluti in essere
.Numero effetti / Numero insoluti
.Costo Scaduto

INCASSI/PAGAMENTI
.Perdite su crediti
.Tot. incassi periodo / Tot. insoluti periodo / Tot. incassato netto
.gg. medi contrattuali / consuntivi / ritardo
.Sconti finanziari / Sconti cassa
.Interessi addebitati
.Abbuoni/Sopravvenienze
.Tot. incassato rit. / gg. medi inc. rit.
.Costo del ritardo
.Num. insoluti periodo
