 :  : NWS Num="001555" Date="20100321" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Implementazioni su Oggetto Lista" Sts="20"
Sono state realizzate nuove funzioni dell'oggetto lista e alla sua /COPY di interfaccia £G40.
Di seguito viene riportata una sintesi delle implementazioni.
Per il dettaglio si rimanda al pgm di TST della G40 ed alla documentazione da esso raggiungibile (tramite la combinazione dei comandi F2+F1).

IMPLEMENTAZIONI DI CARATTERE GENERALE
- E' stato completamente rivisto il motore di caricamento delle liste che ora, dove possibile,
sfrutta le /COPY dell'UP SQL.
- E' stato introdotto il concetto di programma fonte :  possono essere implementati dei programmi
che date, in input, le risposte ad alcune domande, permettono di caricare gli elementi della lista
in un modo specifico. Per ora sono stati implementati due programmi di fonte : 
-- Data una stringa di condizione SQL, la lista viene determinata applicando tale stringa al file
di origine della classe
-- Date due date, la lista viene riempita con tutte le date fra esse comprese
Ai programmi fonte è stato inoltre fatto corrispondere un oggetto V3 strutturato nel seguente modo : 
- Parametro = "L"+TipoParametro della classe
- Codice = Suffisso del pgm della fonte (il prefisso è "B£G40F_") + "."  +  funzione del pgm della
fonte.
L'elenco delle fonti collegate da una classe può quindi essere individuato tramite questo oggetto.
- La lista, oltre alle precedenti modalità di determinazione (elenco di codici e filtri per
attributi), può essere definita tramite : 
-- I suddetti programmi di fonte (con le relative domande specifiche)
-- I filtri Q3 (Riconoscibili fra le istanze dal suffisso E/)
-- I carrelli utente intestati all'oggetto (Riconoscibili fra le istanze dal suffisso C/)
- E' stata introdotta la classe d'autorizzazione specifica LI. Essendo la natura della lista
multiforme permane il controllo delle classi specifiche del tipo di lista (es. Q3 sulle filtri) - Con la SMEDEV verranno rese disponibili alcune liste pre-compilate
(Riconoscibili fra le istanze dal suffisso T/)
- E' stata inoltre introdotta la lista "\*" come elemento fisso che permette di ottenere l'elenco
di tutte le istanze della classe oggetto

NUOVE FUNZIONI
- LISOG :  con metodi POS/LET permette di ottenere fino a 2000 codici della lista alla volta
- LISOD :  con metodi POS/LET permette di ottenere fino a 600 codici + la relativa descrizione della
lista alla volta
- LISRE :  con metodi POS/LET permette di scandire i codici della lista facendosi ritornare oltre che
al codice l'intero record corrispondente (qual'ora ci sia una corrispondenza con un file di database
)
- SQL :  con metodi WHR/WHR_LI/WHR_CO permette di ottenere la stringa SQL da applicare al file di
origine dell'oggetto o ad un qualsiasi altro file che vi si riferisce per applicare il filtro corrispondente ai codici della lista.
- TST :  permette di verificare il funzionamento e le performance delle funzioni di scansione della
lista

/COPY modificate :  £G40, £G40E
Oggetti Creati :  V3L1
Elementi di tabella creati :  LI della B£P
Programmi modificati :  B£G40G, B£DEC0, B£DEC4, B£G15G, B£G15F, B£G60G, B£G83G, B£IQR_07, TSTG40, TSTG400V
Programmi creati :  B£G40E, B£G40E_WK, B£G40F, B£G40F_D8, B£G40F_001, B£G40I, B£G40R, B£G40S, B£G40T,
B£G40W, B£G400WV.
