 :  : NWS Num="001330" Date="20080508" Rel="V2R3" Atr="F. Di Priamo" Tem="APP" App="C5" Tit="Trasmissione modello 770/2008" Sts="20"
Sono state apportate le modifiche per adeguare la scrittura del file per la trasmissione del modello
770/2008 seguendo le direttive dell'Agenzia delle Entrate.

Le novità principali sono le seguenti : 
- Introduzione del prospetto riepilogativo SS ( viene gestito il rigo SS3 )
- Da quest'anno è possibile trasmettere anche i codici fiscali non ancora registrati in Anagrafe
Tributaria :  per far questo, è necessario valorizzare l'apposito flag nel formato di ingresso.
- Anche se non prevista dalla normativa, ma dato che più di un commercialista ne ha fatto richiesta,
è stata aggiunta la possibilità di riprtare nel tracciato gli importi comprensivi dei decimali.

Per motivi tecnici è inoltre stato modificato il file C5DC003F per il quale adeguamento è stato implementata la PTF C580512A.

Le modifiche sono disponibili anche per la V2R2 e per entrambe le versioni sono stati predisposti i relativi savf (A770 per la V2R3 e A77022 per la V2R2) fruibili tramite l'utility per la distribuzione delle PTF. Di seguito vengono riportate le istruzioni per l'utilizzo.

Pgm modificati :  C5DC03CL, C5DC08S, C5DC03A, C5DC03AV,
File modificati :  C5DC003F

====================================================================================================
ISTRUZIONI

1) RIPRISTINO DI UN NUOVO GRUPPO DI DISTRIBUZIONE
Dalla voce del menù B£ "distribuzione PTF" o lanciando dalla riga comandi digitare il comando "UP DST" (call B£UT40)

1.1  Controllare la modalità
Verificare di trovarsi nella modalità Ricevimento Gruppo indicata sullo schermo in alto a sinistra. Se così non fosse, permere F21=Cambio Modalità.

1.2 Controllare le Ptf disponibili
Per vedere le ptf disponibili è possibile accedere a :  ftp.smea.it/smeup da un browser qualsiasi; tale sito indica ciò che attualmente è possibile scaricare.

1.3 Ripristinare il Gruppo di Distribuzione
- Premere F15=Ripristino Gruppo; potrebbe a questo punto apparire subito una finestra di
richiesta tipo Ptf (1-GEN,2-PTF,3-NWS) :  in questo caso selezionare "GEN"; - Compilare la Finestra di Ripristino Gruppo nel seguente modo : 
- Tipo PTF :  GEN
- Nome PTF :  nome ptf
- Libreria : Nome della libreria in cui collocare il file di tipo *SAVF contentuto nella Ptf
- Host :  FTP.SMEA.IT
- Cartella : /SMEUP
- Utente : ANONYMOUS
- Password : @ (ma dovrebbe andare bene anche qualsiasi altro carattere)
come nome della Ptf va indicato il nome della Ptf presente sul sito sopraindicato che interessa scaricare.
 - Premere F6=Conferma per lanciare il ripristino del nuovo Gruppo

2) GESTIRE IL GRUPPO DI DISTRIBUZIONE APPENA RIPRISTINATO
Sullo schermo apparirà ora l'elemento ripristinato, col nome che è gli stato attribuito al punto precedente.
Oltre all'elemento ripristinato vengono visualizzati tutti i "savf" presenti nella libreria in cui
è stato rispristinato.

2.1 Operazioni tramite opzioni sulle righe
Sul/sui file visualizzati, è possibile effettuare una delle seguenti operazioni : 
- 04 :  elimina il Gruppo di Distribuzione
- ES :  estrae il Gruppo in una libreria a scelta
- GE :  gestione di un Gruppo già estratto

2.2 Estrazione del Gruppo di Distribuzione
- Scegliere l'opzione "ES" per il file da ripristinare.
- Indicare la libreria in cui effettuare il restore degli oggetti contenuti nel savf della ptf;
la libreria proposta si chiamerà SMEPTFnnn, dove nnn è un numero progressivo.
Tale libreria verrà creata in automatico dal programma.
E' possibile, ma sconsigliato, indicare un'altra libreria :  ma è da considerare che tale libreria verrà completamente pulita prima che il savf venga ripristinato.
- Premere invio;
- terminato il ripristino, verranno visualizzati gli oggetti contenuti nella libreria appena
creata (se non cambiata, sarà SMEPTFnnn);
- nell'opzione sulla sinistra degli oggetti sono disponibili alcune funzioni trattate nel prossimo
paragrafo.

2.3 Gestione
Sostanzialmente non si differenzia dalla precedente opzione, se non che non viene effettuato alcun
ripristino e che nella libreria va indicata la libreria nella quale i membri sono già stati caricati.

3) GESTIONE DEI MEMBRI DEL GRUPPO DI DISTRIBUZIONE

3.1 Compilazione di massa dei membri

Nel caso non si voglia gestire in modo particolare i membri è sufficiente premere il tasto F19=Compila tutto che lancia il tool di compilazione di massa B£UT11 per tutti i file che hanno associata una libreria di compilazione. Per ogni file viene presentato il formato di richiesta del
tool.
ATTENZIONE :  verranno esclusi dalla compilazione i membri per i quali nel tool non è stata indicata
(tramite l'apposizione di una "X") l'apposita casella alla voce "Tipi membro da compilare" 
3.2 Opzioni di gestione

Per la gestione dei membri caricati sono disponibili apposite opzioni di seguito elencate : 
- CL=Cambio libreria. Permette di cambiare il nome della libreria in cui compilare
- CO=Compilazione membri del file. Compila tutti i membri del file nella libreria specificata,
utilizzando il tool B£UT11
- NC=Non compilare. Esclude il file dal processo di compilazione di massa (vedi sotto).
NB : i file conosciuti come contenenti membri da non compilare sono già impostati come esclusi.
- 03=Copia oggetto. Lancia il prompt del comando CRTDUPOBJ
- 11=Spostamento oggetto. Lancia il prompt del comando MOVOBJ
- 12=Gestione membri. Esegue il PDM
