 :  : NWS Num="000850" Date="20040719" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi contabilità dal 17/04/04 al 19/07/04" Sts="20"
Come per le precedente e-mail è stato creato contiguamente il SAVF C5PTF034 contenente i sorgenti che sono stati modificati nel periodo suddivisi per file. Per quel che riguarda i pgm modificati per il controllo bolle/fatture, questi sono stati inclusi nel SAVF, ma la descrizione delle modifiche apportate saranno riportate in un documento futuro.

Riporto qui di seguito in breve le tabelle modificate : 

-  tabelle :  CCO, CVS, C5D, C5G, C5J, C5N, C5R, C5U, C5Y, C51, C52, C53, C55, C56, C6B, C6D, C6N            PAG, V5E, V51
-  tabelle a cui sono stati aggiunti elementi standard :  C5U, B£P, B§S

Segnalo che per le modifiche alla tabella C5G dove è stato aggiunto un campo numerico sarà necessario far girare la ptf di verifica dei campi numerici delle tabelle oppure scandire tutti gli
elementi della tabella in modo da inizializzare il nuovo campo numerico a 0.

Riporto qui di seguito le principali modifiche ed implementazione apportate al modulo C5 : 

RITENUTE
---------------------------
Nella stampa documenti con ritenute d'acconto è stata aggiunta un'opzione per tener conto o meno della data compentenza dei documenti (che generalmente ha senso solo per le certificazioni).

-  pgm modificati :  C5RI01S, C5RI01SV, C5RI01CL

Nella stampa delle certificazioni è stato implementato il concetto di elaborazione definitiva :  per
ottenere ciò è stato attribuito al flag 13 del file delle ritenute il compito di memorizzare il fatto che un record sia stato stampato in definitiva o meno; sono state inoltre aggiunte nel pgm di lancio le opzioni per determinare il tipo di elaborazione (provvisoria/definitiva) e per filtrare
i record in base al flag 13 (stato). E' stata inoltre implementata la possibilità di ottenere la stampa in formato 80 o 198.

-  pgm modificati :  C5RI02S, C5RI02SV, C5RITE0F_F, C5RI02A

TESORERIA
--------------------------
Nell'interrogazione dello scalare interessi oltre che la data operazione finale è stata aggiunta, come parzializzazione, la data operazione iniziale.

-  pgm modificati :  C5NOMI0, C5NOMI1, C5N000P

E' stata data la possibilità di scegliere anche per i rapporti di portafoglio se le spese debbano apparire in una riga separata o meno.

-  /copy modificate :  £C5QDS
-  pgm modificati :  C5C5Q0G

INTERROGAZIONI
------------------------
Nel set'n'play dei periodi tramite F17 oltre agli anni (tipo periodo=A) è ora possibile visualizzare
anche i mesi (tipo periodo=P)

-  pgm modificati :  C5C570, C5NO00_IM

Nei mastrini per la visualizzazione con controvalore dei conti valutari è stata aggiunta l'apertura
ed il totale della colonna del controvalore. Inoltre è stata aggiunta la possibilità di visualizzare
gli esercizi precedenti senza tener conto delle eventuali date limite imposte all'esercizio in corso
(nella relativa impostazione F17 si deve mettere 3)

-  pgm modificati :  C5NOE5M, C5NO00_IM

Nel partitario non verrà più richiesta obbligatoriamente la data documento iniziale :  il significato
dell'obbligatorietà era di impedire la scansione dell'intero partitario tramite il tasto funzionale
F10 per posizionarsi a fine, il che poteva implicare un'elaborazione pesante. Ora ciò non risulta più necessario in quanto premendo il tasto funzionale F10 dopo il caricamento di 400 di righe verrà richiesta a video la conferma per continuale l'elaborazione delle successive 400 righe fino alla fine del subfile.

-  pgm modificati :  C5N000P, B£G18G

Nel partitario l'opzione metodo dettaglio (che prima occupava due caratteri) è stata divisa in 2 opzioni per suddividere i concetti di metodo di visualizzazione e vista :  sono così nate le opzioni
modello di visualizzazione e metodo dettaglio (entrambe di un carattere).

-  /COPY modificate :  £C5IDS
-  pgm modificati :  C5C5I1, C5NORRP, C5NO00_IM

Sempre nel partitario è stata aggiunta la possibilità tramite F17 di stampare le note di testata.

-  pgm modificati :  C5NORRP, C5NO00_IM

Nella verifica del fatturato è stato diversificato l'output del trasferimento a seconda del formato
(annuale/mensile).

-  pgm modificati :  C5NOFA0

E' stata creata un'interrogazione d'analisi degli insoluti richiamabile con funzione V/E dall' interrogazione delle liste enti.

-  pgm modificati :  C5NOES0, C5NOES1, C5NO00N, C5NO00_IM

ANALITICA
------------------------
E' stato aggiunta una nuova exit nella /COPY £C5L che ritorna i riferimenti per la costruzione del modello. Questo pgm denominato C5C5L_+suffisso determinato nella tabella C6B e con un entry identica a quella del pgm standard C5C5L0 permette di modificare l'elaborazione del modello standard
venendo chiamato subito prima dell'uscita dal pgm standard. Per ampliare i riferimenti disponibili
per la costruzione del modello in base a criteri specifici è stato inoltre fatto in modo che tutti
i pgm chiamanti tale routine passassero anche i riferimenti della riga di origine.

-  tabelle modificate :  C6B
-  pgm modificati :  C5UT10B, C5C5L0, C5MH01L, C5GE12A, C5GE11A, C5E401E, V5FA05_SM -  documentazione attiva modificata :  DOC_OGG/TA_C6B

Nella visualizzazione del dettaglio del pgm di interrogazione per oggetto è stata aggiunta tramite
F17 la possibilità di visualizzare i totali mensili.

-  pgm modificati :  C5NONP2, C5NO00_IM

UTILITY
------------------------
Implementata un'utility che consente di controllare la quadratura fra mastrini/partitario alla data : 
questo pgm può essere molto utile in fare di conversione in quando va ad identificare la data in cui si verifica la squadratura fra righe e rate e ne analizza la rispettiva composizione.

-  pgm modificati :  C5UT27A, C5UT27ACL, C5UT27B
-  documentazione attiva :  DOC/C5BASE_UTI

Nel pgm di creazione delle rate in fase di conversione (C5UT03A) per il pareggio partite è stata aggiunta la possibilità di fare eseguire il pareggio partite non solo alle partite che hanno residuo 0 ma a tutte quelle che presentano almeno una rata positiva ed una negativa aperte.

-  pgm modificati :  C5UT03A, C5UT03E

Implementata un'utility che permette di aggiornare il codice IBAN sulle rate aperte di un soggetto.

-  pgm modificati :  C5UT25A, C5UT25B
-  documentazione attiva :  DOC/C5BASE_UTI

Implementata un'utility che permette di verificare l'eventuale presenza di differenze fra i saldi di bilancio (che si basano sui conti effettivamente scritti sulle registrazioni contabili) ed i saldi degli allegati di bilancio (che invece si basano sui dell'anagrafica) 
-  pgm modificati :  C5UT26A, C5UT26B
-  documentazione attiva :  DOC/C5BASE_UTI

PRATICHE
--------------------
Nell'ultima contabilizzazione a banca è stata aggiunta la possibilità di contabilizzare oltre che in
un'unica data registrazione o per scadenza anche per data fine mese delle scadenze. Specularmente nella 1° contabilizzazione (quella che, per intenderci, chiude il dovuto) è stata aggiunta la possibilità di contabilizzare la registrazione scrivendo una contropartita per ogni mese in cui rientrano le scadenze.

-  pgm modificati :  C5RR12Y, C5RR12YE, C5RR12XE, C5RR12Z, C5RR12ZE

Nel ritiro effetti fornitore è stata aggiunto il filtro azienda in base al codice SIA e un'opzione
F17 per visualizzare le rate cumulate raggruppandole.

-  pgm modificati :  C5RR06L, C5NO00_IM

E' stata implementata l'interrogazione del dettaglio del portafoglio effetti alla data. La funzione
è attivabile dall'interrogazione delle pratiche con funzione/metodo I/P.

-  pgm modificati :  C5NORR1, C5NO00_IM

INTRODUZIONE £G69
-----------------------------
E' stata implementata la /COPY £G69 in alcuni formati lettera che prima erano fissi :  tale /COPY permette la modifica dei formati standard tramite l'utilizzo delle note strutturate.

-  tabelle modificate :  C51
-  pgm modificati :  C5RR05S2, C5C5H0, C5RI02A, C5RR12S2, B£G69G0, B£G69G1, B£G69G2, TSTG69, TSTG69V -  documentazione attiva :  DOC_OGG/TA_C51

DATA ENTRY
-----------------------------
Nell'inizializzatore delle rate è stata aggiunta la scrittura dell'IBAN nel caso la banca sia estera
(ciò viene desunto dal fatto che sia presente nell'anagrafica il codice banca, ma non i c/c) 
-  pgm modificati :  C5C5C0

E' stata implementata la gestione del flag "pagamento immediato" della tabella C5G :  se impostato alla conferma dei documenti che contengono rate con un tipo pagamento che presenta tale flag verrà
automaticamente lanciata la contabilizzazione del pagamento di tali rate. I connotati di tale registrazione vengono determinati in base all'elemento PGIMM della tabella C5U.

-  elementi tabella C5U aggiunti :  PGIMM
-  pgm modificati :  C5RR13C, C5RR13E, C5E401E
-  documentazione attiva :  DOC_OGG/TA_C5G

E' stata modificata la routine di controllo del protocollo manuale introducendo anche la possibilità
di passare il numero di registrazione in esame (prima il relativo controllo doveva essere fatto esternamente alla routine).

-  /COPY modificate :  £C56DS
-  pgm modificati :  C5C560, C5C54__

Nelle opzioni del saldaconto è stata aggiunta alla voce "Contab.Effetti" il valore "2" che permette
di pagare tramite saldaconto gli effetti, ma fa anche in modo che la pratica \*\* non venga scritta sempre (come avviene se l'opzione ha valore "1"), ma solo quando la contropartita corrisponde al conto di portafoglio definito nella tabella C5G o nell'elemento PADA9 della tabella C5U.

-  pgm modificati :  C5RR11L

E' stata aggiunta la possibilità di poter sfruttare un exit nel pgm C5E401E, che parte al momento della conferma o premendo F18. Questo pgm permette di completare la registrazione con automatismi specifici che non rientrano nello standard. Il richiamo di tale pgm avviene in funzione dell'esistenza del pgm stesso che si deve chiamare C5E401E_X (ne è disponibile un esempio che permette di scrivere le righe di oscillazione delle operazioni con la banca calcolate al cambio medio).

-  pgm modificati :  C5E401E, C5E401E_X

Nel caso in cui venga confermata una registrazione che presenta una riga di soggetto con il conto contabile diverso da quello definito in anagrafica viene chiesto tramite un messaggio la conferma di allineamento della riga (cosa che prima veniva fatta in modo cieco).

-  pgm modificati :  C5E401E

Sui documenti IVA nel caso in cui su tutte le contropartite vengano definiti gli assoggettamenti è stato aggiunto il controllo di quadratura fra gli imponibili e le contropartite non solo a livello
di registrazione, ma anche a livello di singolo assoggettamento.

-  pgm modificati :  C5E401E

Indicando il tipo risorsa nella tabella C51 è possibile definire un calendario di riferimento per l'immissione delle registrazioni (può per esempio essere utilizzato per impedire la scrittura di registrazioni che cadano nei giorni festivi)

-  tabelle modificate :  C51
-  pgm modificati :  C5E401I

E' stata aggiunta la classe di autorizzazione "C5E4RET" che permette di definire una classe di autorizzazione specifica per le registrazioni in sovrapposizione.

-  elementi B£P aggiunti :  C5E4RET
-  pgm modificate :  C5E401I

Nella generazione rate è stato gestito il caso in cui voglia contabilizzare una fattura il cui cod.
pagamento preveda l'elaborazione dell'IVA pur avendo l'importo dell'IVA a 0. Prima un caso del genere bloccava la generazione delle rate mentre ora verrano semplicemente saltate le rate che dovevano prendere in considerazine l'IVA (es. rate di sola IVA).

-  pgm modificati :  C5GE06A, B£G01G_SM

BILANCIO
--------------------------
Nel saldo dei conti è stata aggiunta la possibilità di visualizzare anche i conti d'ordine tramite
F17. Ciò ha implicato una modifica alla gestione del file di work C5WKSM0F sul quale potevano essere anche memorizzati degli scenari, di conseguenza sugli scenari creati con pgm aggiornati ad una data inferiore al 21/05/04 è necessario eseguire il pgm di allineamento C5UTX14.

-  pgm modificati :  C5NOCOB, C5NO00_IM, C5UTX14

Nella tabella C5N (linea di riclassifica) è stato aggiunto un campo per poter indicare se si debba
effettuare il salto pagina nella stampa dell'analisi di bilancio.

-  tabelle modificate :  C5N
-  pgm modificati :  C5NAC1L
-  documentazione attiva :  DOC_OGG/TA_C5N

DATA RISCHIO PER TIPO PAGAMENTO
-------------------------------------------
E' stato data la possibilità di diversificare i giorni rischio delle rate per tipo pagamento indicandone il numero nella tabella C5G (se 0 assumere i gg della tabella C51).

-  tabelle modificate :  C5G
-  pgm modificati :  B£OA_RR, C5NOCN2, C5NORR3, C5C6D0G, C5RR12S2
-  documentazione attiva :  DOC_OGG/TA_C5G

IVA
--------------------------
Nell'elaborazione della stampa definitiva della liquidazione IVA è stata aggiunta la possibilità di creare una registrazione che chiude tutti i conti IVA definiti nelle tabelle C5U. I connotati di tale registrazione ed il conto da usare come contropartita sono definiti dall'elemento della tabella C5U IVAGC (in provvisoria viene prodotta una stampa della registrazione che verrebbe creata)
.

-  elementi tabella C5U aggiunti :  IVAGC
-  pgm modificati :  C5ST03A, C5ST03AV, C5ST03AC, C5ST03B

Per evitare conflittualità visto che sia l'elaborazione della stampa della liquidazione che della stampa dei registri IVA comportano la scrittura del file C5RIVA, è stato introdotto un controllo di LOG per far sì che nel caso in cui le elaborazioni vengano a sovrapporsi l'ultima venga bloccata.

-  elementi tabella B§L aggiunti :  C5RIVA
-  pgm modificati :  C5ST03F, C5ST03B, C5ST03ACL

In modo similare al pgm di allineamento della stampa giornale è stato creato il pgm di riallineamento della stampa definitiva dei registri.

-  pgm modificati :  C5UT23A, C5UT23B, C5UT23ACL

Nella stampa dei registri è stata aggiunta la possibilità di decidere a livello di registro se stampare o meno i dati integrativi, mentre l'importo della fattura che prima era considerato come dato integrativo viene ora stampato sempre.

-  pgm modificati :  C5ST02B

CONTI GESTITI A DOCUMENTI
------------------------------------
E' stata aggiunto un ulteriore tipo di gestione di documenti nella tabella C5B :  adesso è presente anche il valore 3 che permette di attribuire liberamente i riferimenti senza dover sottostare agli
obblighi standard (vedi numero/data non gestibili nelle registrazioni IVA) 
-  tabelle modificate :  C5B
-  pgm modificati :  C5C54__
-  documentazione attiva :  DOC_OGG/TA_C5B

INTRASTAT
--------------------------
E' stato implementato il numeratore "OG.C5ICEE" nella tabella CRNC5 che permette di far numerare automaticamente i movimenti manuali dell'intra senza dover essere costretti ad introdurre manualmente un identificativo (è consigliabile impostare un prefisso alfabetico in modo da differenziarlo da quello del numeratore delle registrazioni contabili).

-  elementi tabella CRNC5 aggiunti :  OG.C5ICEE
-  pgm modificati :  C5IS01G, C5C561

Nell'elaborazione  dei riepiloghi è stata aggiunta la possibilità di ottenere una stampa di log dei
dati che vengono trasmessi.

-  pgm modificati :  C5IS80A, C5IS80AV, C5IS81A, C5IS82A

Al pgm di ripresa dei documenti intra è stata aggiunta la possibilità di utilizzare un pgm di exit
(di cui è stato fornito un'esempio) per apportare le eventuali modifiche al record intra ottenuto dalle elaborazioni standard. La desinenza di tale pgm la cui radice è V5V5E2_SM è definita nella tabella V5E. Su tale pgm è stato inoltre rettificata l'attribuzione dell'importo in valuta che non avviene più in base alla valuta del documento, ma al paese d'origine dell'intestatario.

-  tabelle modificate :  V5E
-  pgm modificati :  V2V2E2_SM

Nell'elaborazione della ripresa è stata aggiunta la possibilità di stampare il log dell' elaborazione.

-  pgm modificati :  V5V5E2G1SM, V5V5E2G, V5V5E2GV

GIORNALE
--------------------------
Aggiunta opzione per eseguire stampa controllo degli errori delle registrazioni da stampare.

-  pgm modificati :  C5ST11A, C5ST11AV, C5ST11B, C5ST11ACL, C5ST11C

STANZIAMENTI
--------------------------
Nel lista dell'assegnazione degli stanziamenti è stata aggiunta la possibilità tramite F17 di visualizzare la descrizione e la causale della registrazione di stanziamento.

-  pgm modificato :  C5E510L

INSOLUTI
-----------------------
E' stata aggiunta la possibilità tramite F17 di contabilizzare le rate selezionate nella gestione insoluti caricate sulla base del file ricevuto dalla banca non in un'unica registrazione, ma in tante registrazioni suddivise per riferimenti di distinta passati dalla banca.

-  pgm modificat :  C5RR05L

CONTABILIZZAZIONE FATTURE ATTIVE
------------------------------------
E' stata prevista la possibilità di eseguire un pgm di post-contabilizzazione che analizza tutti i documenti che sono stati contabilizzati (tipicamente serve per poter lanciare la contabilizzazione dei pareggi partite fra note e fatture). L'esecuzione del pgm denominato V5FA08_+codice applicazione documento è condizionata dal relativo flag della tabella V51.
Un esempio è fornito fra i sorgenti del file V5SRC.

-  tabelle modificate :  V51
-  pgm modificati :  V5FA05CL, V5FA05_SM, V5FA05A, V5FA05A_B, V5FA05AV
