 :  : NWS Num="001775" Date="20120309" Rel="V3R2" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Blacklist e Servizi Intra" Sts="20"
Di seguito vengono riportate le azioni/adeguamenti da adottare in smeup rispetto alle recenti novità normative introdotte nella trasmissione delle operazioni black list e nella gestione delle fatture di servizi generici ricevuti da stati intra.

TRASMISSIONE BLACK LIST
Già a partire da questo mese (in riferimento alle operazioni di febbraio) è valido il limite appena introdotto di 500 euro.
Su tale limite verte però ancora una questione interpretativa relativa al fatto che esso debba intendersi da applicare all'importo trasmesso (cumulativo delle operazioni con il soggetto) o alle
singole operazioni (cioè al singolo documento).
Al momento in smeup è stata considerata la prima ipotesi, in attesa di un chiarimento definitivo.

Il savf che include tale nuovo controllo è disponibile all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ con la seguente corrispondenza : 
* SDST_C5004 :  V2R2
* SDST_C5003 :  V2R3
* SDST_C5005 :  V3R1/V3R2

SERVIZI INTRA GENERICI
Dal 17/03/12 cambia il trattamento dei servizi generici intra, per i quali viene a cadere l'obbligo
dell'autofatturazione, ma ciò non implica alcun aggiornamento del software. E' sufficiente modificare le causali utilizzate (togliendo i parametri relativi all'autofattura) o utilizzare causali contabili che non la prevedono.

In relazione allo spostamento dell'identificazione del momento dell'effettuazione dell'operazione al momento di ultimazione del servizio, se esso non riesca a coincidere con quello
della fatturazione dello stesso, sarà sufficiente emettere in separata sede l'autofattura.

