 :  : NWS Num="002057" Date="20150323" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Spesometro 2015" Sts="20"
Questa news ha carattere principalmente informativo :  ad oggi non risultano variazioni nelle istruzioni relative allo spesometro, si può quindi procedere con la medesima versione dei programmi
già installati lo scorso anno.

A tutto questo può però fare eccezione una questione che può essere rilevante per chi non ha trasmesso l'ultimo periodo dei movimenti black-list del 2014.
Quindi, per coloro che hanno trasmesso tutto il 2014 o non avevano movimenti per l'ultimo periodo possono terminare la lettura della mail.

Coloro che non hanno eseguito tale trasmissione (avendo movimenti rilevanti) hanno l'obbligo già da quest'anno di trasmettere il 2014 nella nuova dichiarazione annuale black-list.
Su tale dichiarazione non si hanno ancora informazioni e non è quindi chiaro come i movimenti black-list 2014 vadano trattati nello spesometro.

In considerazione di tali dubbi, è stata resa disponibile una nuova versione dei programmi che prevede le seguenti possibilità, rispetto ai movimenti black-list in fase di estrazione dei dati dello spesometro : 
\* L'esclusione (è il comportamento fisso che si ha se non si fa alcun aggiornamento dei pgm) \* L'esclusione dei soli movimenti già trasmessi nelle trasmissioni black-list (quindi se,ad esempio,
non è stato trasmesso solo l'ultimo periodo, solo l'ultimo periodo viene incluso nello spesometro).
\* Nessuna esclusione (quindi vengono inclusi tutti i movimenti del 2014, trasmessi o meno) Inoltre in fase di inserimento manuale è stata tolta la segnalazione che impediva l'inclusione di movimenti intestati a soggetti black-list.

Non essendoci indicazioni ufficiali, si consiglia di sentire il proprio referente fiscale per decidere come sia più opportuno operare.

All'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ sono stati resi disponibili i seguenti savf aggiornati : 
\* SDST_C5019 per la V4R1, V3R2, V3R1, V2R3.
\* SDST_C5020 per la V2R2
\* SDST_C5021 per la V2R1

Per l'installazione si ricorda di seguire le istruzioni contenute nel savf, nel membro SCP_PTF/STXT_C5019.
