 :  : NWS Num="000803" Date="20040117" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità dal 17/01/04 al 16/04/04 - Parte II" Sts="20"
... Segue dalla news 000772

MODELLI DI REGISTRAZIONE
----------------------------------
E' stata implementata la gestione dei modelli di registrazione. Il loro funzionamento è stato descritto in un'apposita voce della documentazione attiva, mi limito perciò a farne una breve panoramica. I modelli vengono inseriti tramite il data entry come tutte le altre registrazioni, la loro gestione viene attivata premendo F11 dalla finestra di inserimento. In tali registrazioni saranno attivate le ricerce ma non gli errori (di conseguenza può essere inserito anche solo una parte dei codici). Quando invece si vuole riprendere un modello per inizializzare una nuova registrazione è sufficiente premere F10 dalla finestra di inserimento e selezionare il modello che si desidera. E' stata inoltre aggiunta nelle interrogazioni da azienda una funzione specifica per l'analisi e la gestione dei modelli (funzione W metodo G).

\* pgm modificati :  C5E401M, C5E401I, C5E401IV, C5E401R, C5E401R_IM, C5NO00N, C5E501L, C5E501LV C5GE03A, C5E401E, C5C54__, C5NOC5L

SCADENZARIO PER OGGETTO
----------------------------------
Sono state apportate le seguenti modifiche : 
- E'stata completamente revisionata la gestione degli ordinamenti e del tipo di dati che si vuole
visualizzare :  mentre prima le due cose erano gestite dalla sola opzione "visualizzazione", ora le due funzioni sono state separate. L'opzione visualizzazione determina che tipo di dati si vuole vedere ( =scadenzario 1=rischio 2=esposizione), mentre è stata aggiunta l'opzione "ordinamento" per determinare il tipo di ordinamento ( =per Ente, 1=per Attributo Ente, 2=per Banca, 3=per Banca
/Attributo Ente). A completamento di quest'ultima opzione sono state aggiunte anche le opzioni "Attributo Ente" (con la quale indicare l'attributo per il quale si vuole ordinare lo scadenzario)
e "Rotture" (con la quale si può indicare se per l'attributo indicato si vogliono eseguire anche le rotture ed i totali).
- Visualizzazione cumulo :  è stata aggiunta l'opzione 2 che permette di visualizzare in modo
raggruppato le rate che compongono il cumulo
- Sono stati visualizzati i flag di blocco e di simulazione
- Nell'F17 è stata aggiunta la data rischio, nel caso sia indicata il rischio verrà determinato
sulla base di tale data di riferimento (invece che alla data odierna)

\* pgm modificati :  C5NORR3, C5NO00_IM

SCADENZARIO PER ARCHIVIO
-----------------------------
E' stata aggiunta nell'F17 la possibilità di parzializzare le rate indicando la lista dei soggetti
che si vogliono analizzare.

\* pgm modificati :  C5NARRL, C5NA00_IM

ANALITICA
-------------------
E' ora possibile indicare anche righe d'analitica con segno negativo. Dalla tabella C52 si può inoltre indicare qual'è la data di default che deve essere utilizzata per inizializzare la data competenza delle righe di analitica.

\* tabelle modificate :  C52
\* pgm modificati :  C5MH01L, C5MH01LV, C5C54__

ANALITICA STANZIAMENTI
---------------------------------
Nel caso vengano effettuati stanziamenti su conti che gestiscono l'analitica ma sono privi di modello o che devono essere completati manualmente, l'analitica non verrà più proposta per ogni singola riga di stanziamento, ma verrà richiesta una singola volta e poi replicata automaticamente
in proporzione su tutte le altre righe della registrazione.

\* pgm modificati :  C5GE12A, C5GE12AV

PAGINAZIONE LIQUIDAZIONE IVA
---------------------------------
Aggiunta la possibilità di paginare la liquidazione iva seguendo la numerazione di uno dei registri
IVA. Tale registro dovrà essere indicato al momento della liquidazione.

\* pgm modificati :  C5ST04A, C5ST04AV, C5ST03B, C5ST03AC, C5ST03A, C5ST03AV 
ALLEGATI DI BILANCIO
-------------------------------
Aggiunta modalità trasferimento.

\* pgm modificati :  C5NO00N, C5NOCN0

RATA OSCILLAZIONE MANUALE
------------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di forzare sulla rata il flag di oscillazione tramite la gestione
dei gruppi flag dalla tabella C5E (prima veniva dipendeva esclusivamente dal FL18 della riga di appartenenza). In tal modo con un opportuna gestione è possibile scrivere righe di oscillazione manuale anche di soggetti oltre che di conti.

\* pgm modificati :  C5C5C0

UTILITY CONTROLLO ALLINEAMENTO MASTRI
------------------------------------------
E' stato creato un pgm di utility che controlla l'allineamento dei mastri dei soggetti nel caso siano avvenuti di cambi di mastro :  il pgm verifica perciò che i soggetti non risultino aperti su più mastri contemporaneamente.

\* pgm creati :  C5UT22A, C5UT22B

PARTITARIO
-----------------------
Al fine di rendere consapevole l'utente delle sue scelte e di evitare di conseguenza elaborazioni inutilmente pesanti è stato reso obbligatorio il campo data documento iniziale. Sono stati anche annullati i campi data registrazione iniziale e finale che sembra inducessero solo confusione con la data limite registrazione indicata nell'F17.
E' stata inoltre aggiunta la visualizzazione dei flag di condizione e del blocco pagamento.

\* pgm modificati :  C5N000P, C5NORRP, C5C5I1

E' stato fatto in modo che il rischio venga calcolato non sempre e forzatamente alla data odierna ma in base alla data limite impostata nell'F17. Sempre in merito al calcolo della data rischio è stato attivato l'utilizzo del campo della /COPY £C5I £C5ICN (=Contesto) per poter condizionare l'elaborazione, se la chiamata avviene dal calcolo delle provvigioni (£C5ICN='PRO') e nello specifico per fare in modo che venga mantenuta come data di rischio quella passata dal pgm chiamante

\* pgm modificati :  C5C5I0

MASTRINI
------------------------
Se viene scelta l'opzione di visualizzazione 4 (D/A in 1 colonna + Saldo + Controvalore) all'estrema
destra verrà visualizzato per i conti valutari il cambio medio (ottenuto dal rapporto fra il saldo
in valuta ed il saldo in valuta di conto).

\* pgm modificati :  C5NOE5M

SALDO DEI CONTI A SEZIONI CONTRAPPOSTE
-----------------------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di visualizzare tramite F17 i totali e le rotture per la la riclassifica BAS.

\* pgm modificati :  C5NO00_IM, C5NOCOB

UTILITY CONVERSIONE ABICAB e C/C in IBAN
-------------------------------------------
E' stato creato un pgm di utility che lanciato permette di creare automaticamente gli elementi del BRESCO relativi alle coordinate bancarie in base a quanto già indicato in anagrafica.

\* pgm creato :  C5UTX11

UTILITY REINIZIALIZZATORE STAMPA REGISTRI IVA
---------------------------------------------------------
Come per la stampa del giornale è stato implementato un pgm che permettere di ripristinare la situazione definitiva ad una certa data.

\* pgm creati :  C5UT23A, C5UT23B, C5UT23ACL

B£MENU
-------------------------------
Il default del B£MENU è stato riscritto cercando di organizzare le voci non più per modulo tecnico
ma per argomento contabile.

\* pgm modificati :  C5MNU0

PAREGGIO PARTITE
------------------------
E' stato implementato il pareggio partite sulle rate in valuta (viene preso come cambio il cambio odierno) e nel caso in cui vengano pareggiati una fattura ed un anticipo di importo inferiore è stato fatto in modo che non venga scritta più alcuna nuova registrazione, ma venga semplicemente trasformato l'anticipo in rata di pagato della rata di fattura.

\* pgm modificati :  C5C5O0

TESORERIA - CALCOLO DATA VALUTA
----------------------------------------
La data valuta viene ora determinata nel seguente modo :  se presente viene mantenuta la data valuta
del record, se si tratta di un bonifico viene forzata la data operazione, altrimenti prendendo come base la data scadenza vengono applicati i giorni definiti nelle condizioni di rapporto. In quest'ultimo caso nel calcolo è possibile definire un caledario di base specificandolo sulla tabella
C55 con la possibilità inoltre di specificare al livello di singolo rapporto (tabella C5J) di non tenerne invece conto.

\* tabelle modificate :  C5J, C55
\* pgm modificati :  C5C5Q0G

TRASMISSIONE PRATICHE
----------------------------------------
Nella determinazione della data valuta è stato aggiunto un nuovo valore al relativo campo della tabella C53 :  se viene valorizzato a 2 la risalita viene eseguita solo se la data valuta è 0, e non
quando essa è inferiore o uguale alla data pratica.

\* tabelle modificate :  C53
\* pgm modificati :  C5RR12T

ANALISI DI BILANCIO
----------------------------------------
Nelle colonne dell'analisi di bilancio è stata aggiunto un nuovo tipo di colonna "PE". Tramite questa è possibile far si che in una colonna venga indicata la sommatoria di più periodi senza essere costretto a visualizzare nelle altre colonne i periodi che voglio sommare. Per questo tipo potranno essere indicati una data di partenza un esercizio ed un'azienda differenti rispetto a quelle impostate nel guida. Nel caso delle date, per motivi di congruenza, verranno sempre sommate solo le foto della data di fine mese dei periodi indicati. Inoltre per confrontare diversi
periodi non sarà più necessario lanciare l'elaborazione che scrive anche i saldi a 0.

\* pgm modificati :  C5NAC1_IM, C5NAC1V, C5NAC1L

INIZIALIZZATORI ARCHIVI CONTABILITA'
--------------------------------------
L'esecuzione dei pgm esterni attivabili nei pgm di inizializzazione degli archivi della contabilità
è stata spostata dalla post-esecuzione della funzione alla pre-esecuzione. Di essi sono stati inoltre aggiunti dei pgm di esempio.

\* pgm modificati :  C5C5D0, C5C5C0, C5C5B0, C5C5A0

AZIONE SALDACONTO
--------------------
Dal partitario è stata aggiunta l'opzione 11 che permette per le rate di pagato di entrare in modifica della registrazione aprendo direttamente il saldaconto.

\* pgm modificati :  C5RR01X, C5E401G, C5RR10L, C5E401M, C5E501L

OPERAZIONI DI APERTURA/CHIUSURA
---------------------------------------
E' stata data la possibilità di diversificare, tramite F17, la modalità di scrittura del giroconto
dell'utile , in base ai modus operandi fin'ora emersi, in modo da attribuire nel modo voluto i flag
di chiusura.

\* pgm modificati :  C5NOTA0

SCONTO PAGAMENTO
-------------------------------------
E' aggiunto nella tabella PAG il campo sconto pagamento :  a differenza dello sconto finaziario esso
viene applicato sotto forma di abbuono solo al momento del pagamento in contabilità.

\* tabelle modificate :  PAG
\* elementi tabella C5U aggiunti :  SCFPA, SCFAT

AZIONI FUNIZZATE DELA G18 NEI PGM DI NAVIGAZIONE
-----------------------------------------------------
Tutte le azioni funizzate dei pgm di navigazione della contabilità sono state ricondotte all'unico
pgm C5N000N che già forniva agli altri pgm le azioni relative alla navigazione. Tutte le azioni sono state organizzate in SET di azioni in base alla £FUND1 che era utilizzata nei record dei vari
pgm. All'inizio di ogni pgm viene perciò effettuata una chiamata al C5N000N passando il codice del
di azioni che si vuole caricare. Inoltre al caricamento del set verrà effettuata una chiamata ad un pgm esterno chiamato C5N000N_X (di cui è stato fornito un esempio) attraverso il quale sarà così possibile aggiungere eventuali chiamate personalizzate.

\* pgm modificati :  C5N000N e tutti i pgm che iniziano per C5NO\* e C5NA\*

ESTRAZIONE INTRACEE
---------------------------
Durante l'elaborazione è stata aggiunta la chiamata ad un pgm di aggiustamento esterno chiamato V5V5E2_SMX (di cui è stato fornito un esempio). Sulla tabella CCO la % di calcolo del valore statistico è stata differenziata per acquisti e vendite.

\* tabelle modificate :  CCO
\* pgm modificati :  V5V5E2_SM

NUOVA GESTIONE CONTROLLO BOLLE/FATTURE PASSIVE
--------------------------------------------------------
E' stata implementata una nuova gestione del controllo bolle fatture passive. Il suo funzionamento
ed i prerequisiti di installazione sono stati descritti approfonditamente nella documentazione attiva (presente anche nel SAVF collegato alla news), mi limito perciò qui a delinearne gli aspetti
principali.
La nuova gestione viene eseguita direttamente all'interno della registrazione contabile attivata da un apposito flag presente nella tabella C5D. In questo tipo di registrazioni una volta completata
la testata ed eventualmente l'IVA se presente, verrà esplosa una lista con il dettaglio delle possibili fonti (definite in specifiche tabelle) che potranno essere selezionate per generare il collegamento ed il complentamento della registrazione della fattura, con accluso il controllo delle
eventuali non conformità presenti fra fattura e fonti di origine.

\* file creati :  V5RDOCIL, CQNCOGEL, C5RATEDL
\* pgm creati/modificati :  visto che l'elenco è molto lungo anche per questo vi rimando alla ptf 