 :  : NWS Num="001062" Date="20051215" Rel="V2R1" Atr="P. Belotti" Tem="APP" App="C5" Tit="Funzioni di controllo fatture" Sts="20"
Attenzione  :  questa NEWS è del rilascio V2R1 e quindi presente nella sua ultima DEV (oltre che nella
SRC del rilasco V2R2).

Nelle interrogazioni per oggetto di contabilità sono state implementate nuove funzioni relative al
controllo fatture : 

Cliente : 
- Lista documenti in attesa di fatturazione  (visualizzazione, stampa, trasferimento PC)
- Gestione documenti in attesa contabilizzazione (è la stessa funzione richiamata con F11 nelle
registrazioni contabili di controllo fattura).
- Controllo congruenza conti contabili contabilità/gestionale per documenti fatturati

Fornitore : 
- Lista documenti in attesa di fatturazione  (visualizzazione, stampa, esecuzione, trasferimento PC)
  L'esecuzione genera giroconto tra i conti merce in attesa di fatturazione e un conto contabile di
  avere. Ha tre modolità :  Solo gioroconto tra merce e avere; giroconto tra merce e avere e storno il
  giorno successivo; giroconto tra merce e avere e aggiornamento del conto contabile di tutti i   docummenti con in conto avere.
- Gestione documenti in attesa contabilizzazione (è la stessa funzione richiamata con F11 nelle
registrazioni contabili di controllo fattura).

- Validazione (è possibile fare in modo che la contabilità veda solo documenti precedentemente valid
dati tramite qusta funzione. E' attivabile da tabella C56)
- Blocco ricezione (si possono bloccare delle righe che risulteranno poi non sceglibili nel CF)
- Blocco pagamento (si può decidere che determinate righe generino alla conferma della registrazione
  l'eventuale blocco pagamento della fattura).
- Controllo congruenza conti contabili contabilità/gestionale per documenti fatturati
- Lista non conformità derivate dal controllo fatture
- Gestione non conformità derivate dal controllo fatture

Conto contabile
- Controllo congruenza conti contabili contabilità / gestionale per documenti fatturati

Lista clienti
- Stesse funzioni dell'oggetto cliente, ad eccezione di quelle di gestione

Lista fornitori
- Stesse funzioni dell'oggetto fornitore, ad eccezione di quelle di gestione, validazione e blocco.

Lista conti
- stessa funzioni dell'oggetto conto

Programmi nuovi o modificati : 
C5NOYK0, C5NOYL0, C5NOYN0, C5NO00_IM, C5NO00G, C5NO00N, C5N000P
