 :  : NWS Num="000977" Date="20050331" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Implementazioni Foto del Bilancio Riclassificato  della Contabilità" Sts="20"
In funzione delle richieste ricevute sono stati realizzati i seguenti cambiamenti alla gestione delle foto del bilancio di contabilità.

- E' stata introdotta la possibilità di creare una foto ad una data senza dover creare anche tutte
le foto dei mesi precedenti a partire dall'inizio dell'esercizio di riferimento.
Questa modifica ha portato anche alla revisione delle funzioni dell'interrogazione di bilancio con la soppressione di quelle inutilizzate o obsolete : 

Funzioni attuali
1 - Interrogazione alla data
2 - Costruzione alla data
3 - Costruzione mens.fino a data
4 - Cancellazione
5 - Cancellazione fino a data
6 - Dati di inserimento
7 - Controllo Allineamento Saldi

Funzioni precedenti
1 - Riclassifica ad una data
2 - Andamento per data (*)
3 - Chiusura periodica senza saldi a 0
4 - Chiusura periodica con saldi a 0
5 - Funzioni di servizio
.1 -- Eliminazione totale
.2 -- Elimina se saldo 0 (*)
.3 -- Riprendi saldi 0 da eserc.preced. (*)
.4 -- Eliminazione totale periodo
.5 -- Ripr. saldi 0 da eserc.prec. (*)
6 - Dati di inserimento
7 - Controllo Allineamento Saldi
(*) Funzioni eliminate

- E' stata implementata la costruzione della foto alla data 01/01/0000 :  con questa data verrà creata
la foto con i saldi di apertura d'esercizio. Tale foto verrà creata automaticamente anche quando si lancia la funzione 3 (che crea tutte le foto di fine mese da inizio esercizio fino alla data indicata).

- Al fine di velocizzare le performance di costruzione sono state ottimizzate le funzioni della COPY
£C5F che si occupa di ritornare il saldo di un conto ad una data. Senza che ciò abbia comportato alcun aggravio dell'elaborazione, oltre al saldo la /COPY ritorna anche i progressivi dare/avere (a partire dall'inizio dell'esercizio in analisi e la cui differenza ha prodotto il saldo), nonchè una schiera di otto valori nei quali sono riportati i progressivi dare/avere ottenuti applicando le varie combinazioni dei flag di pertinenza/condizione.

- Sempre per migliorare le performance della foto è stato fatto in modo di poter costruire una foto
anche senza specificare alcuna linea :  sulla riclassifica ** è perciò consigliabile togliere il riferimento alla riclassifica BAS :  in questo modo per essa verranno scritti solo i record di dettaglio.

- Nell'F17 della funzione 1 è stata aggiunta la voce "Verifica allineamento saldi livello massimo" : 
con questa voce è possibile attivare un controllo tramite il quale i record letti vengono confrontati con i relativi importi calcolati dinamicamente al momento. Ciò permette di monitorare eventuali disallineamenti dovuti a modifiche intervenute successivamente alla creazione della foto.
E' da tener presente che il controllo avviene sono al livello di massimo dettaglio e che perciò l'eventuale incongruenza viene indicata ed elaborata solo su di esso :  ciò significa che non viene evidenziato sulle linee di riclassifica in cui tale dettaglio va a sommarsi.
E' stato inoltre modificato il layout di tale funzione :  Azienda e Riclassifica di riferimento sono
state riportate in testata mentre come prima riga viene riportata la data e l'ora di creazione della
foto.

- Nell'F17 delle funzioni di creazione delle foto (2 e 3) è stato spostata la possibilità di far
scrivere anche i record con importo a 0 (cosa che prima si identificava in due differenti funzioni).
E' stata inoltre aggiunta una voce tramite la quale è possibile eseguire la stampa di log.

- Per monitorare al meglio l'elaborazione della costruzione della foto è stata arricchita e
revisionata la stampa di log.

* /COPY modificate :  £C5FDS
* pgm modificati :  C5C5F0, C5C5M0, C5C5M1, C5FOTO_K, C5NAC1L, C5NA00_IM, C5NA00N, TSTC5F, TSTC5F0V 