 :  : NWS Num="001175" Date="20061022" Rel="V2R2" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Gestione Effetti Anticipati" Sts="20"
Al fine di poter gestire di modo completo la presentazione di effetti anticipati è stata rivista la struttura logica degli effetti.

Mentre in precedenza gli effetti erano costituiti da un sottoinsieme delle rate di pagato con una determinata natura di pagamento, ora gli effetti vengono ad identificarsi con un sottinsieme delle rate cui possono appartenere sia rate di pagato che di dovuto ed il cui riferimento è stato focalizzato sul flag 24 della rata.
A tal fine è stato nuovamente modificato il logico di riferimento degli effetti il C5RATEAL, e sono stati implementati due nuovi logici, il C5RATEEL ed il C5RATEFL, al fine di velocizzare l'accesso alle distinte di presentazione effetti.

Gli effetti anticipati potranno essere inseriti essenzialmente in due modi : 
Tramite una registrazione di saldaconto, creando un anticipo con natura pagamento effetto - Tramite una registrazione di generale che preveda un tipo rata che comprenda nel gruppo flag
l'impostazione del fl24 a 1, e generando in essa rate con natura effetto (queste non verranno più considerate come rate normali rate di dovuto ma come effetti anticipati).

Dal punto di vista dell'interrogazione delle scandenzario tali rate verranno gestite nel seguente modo :  interrogando con tipo visualizzazione scadenzario, tali anticipi fino a che saranno aperti verrano visualizzati come dovuti negativi aperti; in rischio tali anticipi verrano visualizzati come normali effetti positivi in rischio; in esposizione infine gli effetti anticipati verranno visualizzati come effetti in rischio e non come dovuti negativi aperti.

Quando l'effetto anticipato viene stornato per un qualche motivo (es. pareggio partite) questo perdura la propria valenza di effetto in rischio (cosa che non viene ereditata dalla sua rata di storno) .

Tali effetti anticipati saranno gestibili dal punto di vista delle pratiche solo nelle pratiche contabilizzate (che in precedenza prendevano in considerazione le sole rate di pagato).

In quest'ambito è stata inoltre aggiunta una nuova /COPY :  £C5J - funzioni su pratiche. Ad essa sono
state fatte risalire tutte le logiche di accesso alle pratiche di incasso/pagamento. Questo anche in previsione di futuri sviluppi.

* PTF creata :  C561021A
* logici creati :  C5RATEEL, C5RATEFL
* logici modificati :  C5RATEAL
* pgm creati :  C5UTX16
* pgm modificati :  C5RATE0F_F, C5C5J0, C5C5U0, C5C5C0, B£OA_RR, C5C5I0, C5C5I1, C5C5O0, C5C5W0, C5C6D0G, C5NOPA0, C5NORRP, C5NORR1, C5NORR3, C5RR05I, C5RR05L, C5RR11L, C5RR11LV, C5RR12D, C5RR12DV, C5RR12F, C5RR12FV, C5RR12K1, C5RR12K2, C5RR12K5, C5RR12P1, C5RR121PW, C5RR12P2, C5RR12P3, C5RR12SA, C5RR12SCL, C5RR12S1, C5RR12S2, C5RR12S6, C5RR12S8, C5RR12T, C5RR12TCL, C5RR12TV, C5RR12WE, C5RR12YE, C5RR12ZE, C5RR121V, C5RR122V, C5RR125V, C5RR128V, C5RR129V, C5UTX16, TSTC5W, TSTC5W0V * logici modificati :  C5RATEAL
* logici creati :  C5RATEEL, C5RATEFL
* /COPY modificate :  £C5D, £C5DDS, £C5IDS, £C5WDS
