 :  : NWS Num="001143" Date="20060728" Rel="V2R2" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Implementazioni su gestione rettifiche gestionali di fine mese" Sts="20"
Al fine di migliorare la gestione delle registrazioni di rettifica di fine mese, per la redazione del bilancio mensile gestionale, sono state apportate le seguenti modifiche : 

1. E' stato implementato il flag "Autostorno" nella tabella C5D (Tipo Registrazione). Se impostato.
tale flag fa si che alla conferma la registrazione venga sempre autostornata al mese/giorno successivo. Verranno perciò create due registrazioni legate fra di loro :  la prima sarà normalmente
gestibile, mentre la seconda (riconoscibile dal flag 20 di testata="A") verrà cancellata  e ricreata
ad ogni conferma della prima (con segni inversi e data al mese/giorno successivo).

2. Sono state rese gestibili le righe con flag 18 = G (Giroconto Saldi) :  questo flag era
inizialmente utilizzato per la generazione di giroconto saldi infrannuali, tramite specifica procedura :  non vi era perciò la necessità di rendere gestibili tali righe. Tramite questa modifica è invece possibile imputare manualmente registrazioni per le quali vengono meno gli obblighi extracontabili (rate/analitica/tesoreria/ecc.). Per ottenere ciò bisognerà impostare sul tipo registrazione un gruppo flag di testata che abbia flag 13 = G e nel gruppo flag riga flag 18 = G.

3. Sono state aggiunte alcune funzionalità alla gestione dei modelli di registrazione : 
- Nella interrogazione è stata aggiunto il tasto F18 che permette di inserire direttamente i modelli
- Sempre dall'interrogazione a livello di riga di modello, tramite l'opzione 11, è possibile
creare registrazioni a partire dal modello
- A livello di gestione, è stato implementato un collegamento fra modello e registrazioni generate
da esso. Su tale collegamento è stata implementata dalla gestione del modello nel tasto funzionale F14 l'opzione movimenti collegati, che permette di gestire ed inserire le registrazioni
da esso generate.
- A livello di gestione è stato implementato un collegamento fra modello e registrazioni generate
- Alla conferma dell'inserimento di un modello è stata implementata l'esplosione automatica delle
note di testata in modo da poter inputare in modo guidato l'eventuale descrizione del modello.

4. E' stato aggiunto un nuovo modello di subfile "Esteso" imputabile nel campo "Modello subfile"
della tabella C5D. Esso permette di gestire la registrazione con un formato video a 132 caratteri.

Per semplificare la gestione delle rettifiche questi dovrebbero perciò essere i passi da seguire : 
- Implementare un tipo registrazione che abbia impostato :  tipo modello 04, flag autostorno,
modello subfile 3, gruppo flag di testata con flag 1 = 3 e flag 13 = G, gruppo flag di riga con flag 1 = 3 e flag 18 = G.
- Creare un modello che si basi tale tipo registrazione nel quale imputare tutti i conti normalmente
utilizzo per le rettifiche di fine mese

\* /COPY create :  £INIZHNN
\* /COPY modificate :  £C52
\* tabelle modificate :  C5D
\* pgm modificati :  C5E401E, C5E401I, C5E401M, C5E402X, C5GE03A, C5GE13A, C5GE14A, C5NOC5L, C5NO00_IM,
C5TREG0F_F, C5E501LV, TSTC52
