 :  : NWS Num="001959" Date="20131206" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Aggiornamento SEPA" Sts="20"
La SEPA, Single Euro Payments Area (Area Unica dei Pagamenti in Euro), è un progetto promosso dalla Banca Centrale Europea e dalla Commissione europea che mira a estendere il processo d'integrazione europea ai pagamenti al dettaglio in euro effettuati con strumenti diversi al contante (bonifici, addebiti diretti e carte di pagamento).

All'interno di questo progetto, a partire dal 1° febbraio 2014 il sistema bancario, si adegui a nuovi standard di comunicazione. Tali nuovi standard prevedono che la trasmissione elettronica di
Rid e Bonifici, vengano effettuate con l'aggiunta di nuove informazioni (solo rid) e con un tracciato differente (sia rid che bonifici).
E' previsto che tale trasmissione possa essere effettuata sfruttando l'attuale standard nazionale CBI (opportunamente modificato) o alternativamente tramite lo standard xml europeo SEPA.

In questa news sono stati trattati i nuovi dati anagrafici da gestire per l'azienda ed i clienti con
incasso tramite rid, nonchè l'allineamento dei tracciati di trasmissione in formato cbi (sia per i rid che per i bonifici).
La trasmissione tramite lo standard xml SEPA, verrà invece rilasciata e comunicata con una prossima
news specifica.

Si sottolinea inoltre, che vi sono in aggiunta alcuni aspetti (si cita ad esempio la gestione dei nuovi mandati), per i quali risulta ancora una certa confusione da parte degli operatori bancari stessi (che interpellati non forniscono risposte sempre coincidenti).
Gli eventuali adeguamenti rispetto a tali aspetti verranno comunicati non appena si saranno chiariti.

Con queste motivazioni si consiglia quindi, di operare sempre con il sostegno/contributo dei propri
referenti bancari.

All'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ sono stati resi disponibili i seguenti savf : 
\* SDST_C5022 per la V4R1
\* SDST_C5023 per la V3R2
\* SDST_C5024 per la V2R3
In essi è inoltre presente un documento con le azioni da operare nel dettaglio.

