 :  : NWS Num="001522" Date="20091230" Rel="V2R3" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Rettifica Utilizzo Credito IVA in liquidazione" Sts="20"
Per rendere più chiara la gestione del credito IVA, sono state apportate alcune modifiche di rilievo
al prospetto della liquidazione IVA.

- Utilizzo campo "Credito riportato da periodo precedente" nel primo periodo di liquidazione
dell'anno :  nella versione precedente veniva sempre ripreso dall'importo a credito dell'ultima liquidazione dell'anno precedente. Ora questo, per il primo periodo di liquidazione dell'anno, non
avviene più. Se rilevante, potrà essere riportato manualmenle nel "Credito iva da esercizi prcedenti".

- Utilizzo del credito IVA :  l'utilizzo del credito iva, dell'esercizio e da esercizi precedenti,
era in passato affidata alle indicazioni imputabili ai campi "Utilizzo credito IVA compensabile", e "Credito da utilizzare in mod. F24". Questi assumevano differenti significati a seconda della compresenza dei due importi stessi, nonchè di un credito iva dell'esercizio.
Ora, al fine di rendere più chiara la gestione del credito, i precedenti campi sono stati sostituiti
dai seguenti : 
- "Credito IVA da esercizi precedenti portato in detrazione" :  identifica la quota di credito
compensabile da esercizi precedenti che viene portata in detrazione nella liquidazione periodica.
- "Credito IVA da utilzzare in mod. F24 :  eser. precedenti" :  identifica la quota di credito
compensabile da esercizi precedenti che viene portata in detrazione nell'F24.
- "Credito IVA da utilzzare in mod. F24 :  eser. corrente" :  identifica la quota di credito iva
dell'esercizi, che viene portata in detrazione nell'F24.

- "Importo da versare (+) / a credito (-)" :  non viene più nettificato degli importi dei campi
"Credito chiesto a rimborso" e "Credito da utilizzare in mod. F24" in quanto riportati successivamente. Tali importi avranno comunque impatto sul credito che verrà riportato nel periodo
successivo come "Credito riportato da periodo precedente"

- Nel prospetto della situazione del credito IVA compensabile viene evidenziata anche la situazione
dell'utilizzo della compensazione esterna, relativa sia al credito iva compensabile sia al credito
iva del periodo.

Al fine di normalizzare la situazione storica, è stata realizzata la PTF C591231A, che adegua gli importi secondo i criteri sopra esposti.

Pgm modificati :  C5C5N1, C5C5N0, C5ST03A, C5ST03AV, C5ST03B, C5ST03F
Pgm creati :  C5UTX25

