 :  : NWS Num="000673" Date="20030426" Rel="V1R5" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità 22/04/03 - 23/05/03" Sts="20"
Principali sviluppi della contabilità tra il 22/04/03 ed il 24/05/03 : 

DATA ENTRY
-------------------
- Nelle registrazioni di saldaconto è ora possibile predefinire il Tipo Contatto che si vuole
  utilizzare per una determinata causale tramite un campo apposito definito nella causale stessa.
 * TABELLE MODIFICATE :  C5V
 * pgm modificati :  C5RR10I, C5RR10IV

- E' stato fatto in modo che per tutte le righe con impostato un ente, la data documento e il codice
  pagamento al momento dell'F06 siano generate le rate in modo automatico senza più essere costretti
  a crearle tramite l'opzione GR o ad inserirle in modo manuale.
 * pgm modificati :  C5E410E

- Sono stati attivati gli abbuoni sulle note di credito
  * pgm modificati :  C5RR10I, C5RR10IV

PRATICHE
----------------
- Come precedentemente era avvenuto nella trasmissione e nella stampa delle pratiche già
contabilizzate, anche nella visualizzazione sono state escluse le rate automatiche generate dalla gestione delle ritenute.
- Nell'Anagrafica degli enti è stato modificato il flag che indicava la cumulabilità dell'ente :  ora
è possibile indicare oltre che se sull'ente non è possibile cumulare le rate, anche se viceversa è
obbligatorio cumularle. Cio' significa che le rate di tale ente se non risulteranno cumulate non saranno disponibili nella gestione delle pratiche.
* pgm modificati :  C5RR12K2, C5RR12K1

- Al momento della conferma, della modifica e dell'inserimento della pratica, se viene impostata la
data valuta, è ora possibile decidere se la data valuta debba essere forzata su tutte le rate o solo
su quelle che non hanno ancora la data valuta valorizzata.
* pgm modificati :  C5RR12K5

PAREGGIO PARTITE AUTOMATICO (£C5O)
-------------------------------------------
- E' stata aggiunta la funzione WRI che in sostituzione alla funzione ESE permette di scrivere
la registrazione del pareggio partite nel C5BATC senza applicarla
- Nella £C5ODS è stato aggiunto il campo numerico £C5OIM che se passato con la funzione ESE o WRI
permette di forzare un importo limite nella costruzione della registrazione.
  * /COPY modificate :  £C5ODS
  * pgm modificati :  C5C5O0, TSTC5O

RITENUTE
--------------------
- Nella stampa dei documenti con ritenuta è stata aggiunta la parzializzazione per data documento
e data pagamento, mentre le due opzioni "stampa pagati" e "stampa non saldati" sono state ricondotte ad un'unica opzione :  "tipo stampa". Inoltre è stata aggiunta un'opzione di dettaglio tramite la quale evidenziare o meno nella stampa gli importi non imponibili e quelli d'Enasarco.
* pgm modificati :  C5RI01A, C5RI01AV, C5RI01ACL, C5RI01B

- Nella gestione della scheda delle fatture è stata aggiunta la possibilità di inserire una data
competenza. Se valorizzata la fattura verrà presa in considerazione nella stampa delle cetificazioni per il periodo cui fa riferimento anche se a fronte di essa non è stato fatto alcun pagamento.
- E' stato fanno inoltre in modo che anche se vengono scritti tutti gli importi a 0 il record del
C5RITE venga comunpque scritto. (Se uno vuole invece non scrivere il record dovrà utilizzare un tipo registrazione con il flag di omissione delle ritenute valorizzato) * pgm modificati :  C5RI02A, C5C401D

CONVERSIONI
-----------------------
- Sono state apportate varie modifiche ai pgm di conversione delle rate per la gestione delle
differenze cambio.
- Al momento della creazione delle rate di pareggio partite (cioè le rate con tipo origine RR
create dal C5UT03E) è stata aggiunta un'ottimizzazione tramite la quale nel caso in cui la somma delle rate aperte non sia 0 venga applicata la £C5O per la parte pareggiabile.
* pgm modificati :  C5UT05D, C5UT03E, C5UT03C, C5UT03ACL, C5UT03A

CREAZIONE RATE
------------------------
- Sulla Tabella PAG è stato aggiunto un flag tramite il quale si puo' fare in modo che le rate
legate a tale codice pagamento siano generate con il flag di blocco pagamento valorrizzato (FL18).
* TABELLE MODIFICATE :  PAG
* pgm modificati :  C5C5C0

IVA
------------
- Sul C5RIVA è stato fatto in modo che i record di tipo LQ23 (=Credito IVA Compensabile, che
rappresenta quella parte del credito IVA che viene utilizzata per coprire altre imposte) non siano
più ricreati ogni volta che viene lanciata la stampa provvisoria o definitiva dei registri e della
liquidazione IVA. In tal modo sarà possibile inserire solo dopo la prima volta l'eventuale credito
perchè questo venga evidenziato in tutte le stampe succesive riguardanti il periodo.
* pgm modificati :  C5ST02, C5C5N1

INTERROGAZIONI
----------------------
- E' stato implementato il trasferimento a PC nell'interrogazione dell'analisi a bilancio
* pgm modificati :  C5NA00N, C5NA00GV, C5NA00G, C5NAC1L

- Sullo scadenzario per oggetto nelle impostazioni oltre al totale per data scadenza è stato
aggiunto anche il totale per mese
* pgm modificati :  C5NORR3, C5NA00_IM

- E' stato aggiunto nel parzializzatore delle righe la parzializzazione per importo
* pgm modificati :  C5E501P, C5RREG0F_P

TABELLE
----------------
Nella tabella C5J (rapporti bancari) sono stati resi obbligatori i campi 'Banca ' e 'Tipo Rapporto'.
