 :  : NWS Num="000772" Date="20040117" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="C5" Tit="Sviluppi Contabilità dal 17/01/04 al 16/04/04 - Parte I" Sts="20"
Insieme alla news è stato creato il SAVF C5PTF024 nella libreria XRILASCIO. Rispetto al SAVF precedente invece di un unico oggetto sono stati salvati n oggetti quanti erano i file sorgenti di partenza (es. BRSRC, C5SRC ecc.) più il savf della SMETAB e dei file messaggi MSGC5 e MSGV5, tutti rinominati con il prefisso X. Inoltre essendo le modifiche non contenibili in un unica news queste sono state suddivise fra questa questa news e la seguente.

Riporto qui di seguito in breve i file e le tabelle modificate/create : 

-  file :  C5COVA0F, C5COVA0L, C5COVA1L, C5ICEE3L, C5RATEDL, C5RR12HF, V5RDOCIL, CQNCOGEL, C5RATEDL -  tabelle :  CCO, CVS, C5U, C5Y, C51, C52, PAG, C55, C56, C6D, C6N, C6S, C5V 
Segnalo che per le modifiche alla tabella PAG dove è stato aggiunto un campo numerico sarà necessario far girare la ptf di verifica dei campi numerici delle tabelle oppure scandire tutti gli
elementi della tabella in modo da inizializzare il nuovo campo numerico a 0.

Principali sviluppi contabilità dal 17/01/04 al 16/04/04 : 

REGISTRAZIONI INSOLUTI
-------------------------------------------------
In merito alle registrazioni di insoluto sono state aggiunte due nuove C5U :  CASPA e CACOP. La prima,
se creata, permette di accreditare al soggetto oltre che le spese bancarie anche delle spese amministrative, il cui importo unitario viene recuperato dal campo valore della C5U. La seconda permette invece nel caso le spese siano a carico del soggetto di rilevarne comunque il costo e di usare come contropartita il conto definito in tale C5U.

-  elementi tabella C5U aggiunti :  CASPA e CACOP
-  pgm modificati :  C5RR05I, C5RR05S2, C5RR05L, C5RR05LV, C5NOWA0, B£G15G, C5C5C0 
LISTE DI OGGETTI
--------------------
E'stata implementata la possibilità di determinare gli elementi che formano la lista oltre che elencando manualmente ogni singolo elemento della lista, indicando alternativamente non gli elementi
ma gli attributi comuni che gli elementi della lista devono possedere per poterne fare parte. Per ottenere ciò è sufficiente riempire il campo "Attributi" che è stato aggiunto nella finestra di definizione della lista e indicare di seguito gli attributi che si vogliono prendere in considerazione ed i limiti entro i quali deve essere contenuto il valore dell'attributo per essere
valido.

-  pgm modificati :  B£G40G, B£G40GV, C5NOMC2, C5NONP1, C5NOFA0

GESTIONE CVS - Comunicazioni Valutarie Statistiche
---------------------------------------------------------------
E' stata implementata una gestione delle CVS. La gestione si divide essenzialmente in due parti : 
la ripresa dalla contabilità (controllabile anche tramite un pgm di exit - C5CV01S_X) e la gestione
dell'archivio tramite la quale è possibile anche stampare il modulo di trasmissione.

-  tabelle :  CVS
-  file  :  C5COVA0F, C5COVA0L, C5COVA1L
-  pgm aggiunti :  C5CV01D, C5CV01DV, C5CV01G, C5CV01GV, C5CV01L, C5CV01S, C5COVA0F_F   V5V5CVG, V5V5CVGV, V5V5CVS, V5V5CVS_F, V5V5CVS_R, V5V5CVS_SM, V5V5CVS1SM, V5V5CV2_SM, V5V5CV1_SM

RITIRO EFFETTI
-----------------------
Implementata gestione del ritiro effetti fornitori :  tramite essa è possibile ricevere sull'AS400 il
file spedito dalla banca ed attuare un match fra le scadenza indicate in tale file e quelle presenti
nella contabilità al fine di poter ritrasmettere alla banca i pagamenti che si vogliono effettuare
facendo riferimento a quanto comunicato. Tale gestione è attivabile tramite la funzione "R" dall' oggetto pratiche.

-  file  :  C5RR12HF
-  pgm aggiunti :  C5RR06T, C5RR06TCL, C5RR06TCLV, C5RR06TV, C5RR06L, C5NO00N 
SALDACONTO
------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di indicare nella finestra d'entrata la data documento che si vuole
imputare alla contropartita (rilevante per la tesoreria).

-  pgm modificati :  C5RR11L, C5RR11LV, C5RR10I, C5RR10IV, C5RR10L, C5RR10LV 
E' ora possibile richiamare il saldaconto anche nelle registrazioni consolidate :  in questo caso non
sarà possibile modificare l'importo del pagamento ma solo le rate che lo compongono.

-  pgm modificati :  C5RR11L, C5RR11LV


SALDACONTO CON TITOLI
------------------------------
E' ora possibile gestire le rate di un titolo già presentato in banca :  in precedenza, una volta associate ad una pratica, le rate risultavano immodificabili, si può ora richiamare ancora il saldaconto e modificare la composizione del titolo mantenendo l'appartenenza alla pratica e l'esistenza del titolo stesso.

-  pgm modificati :  C5RR11C, C5RR11CV, C5RR10I, C5RR10IV, C5E501L, C5E501LV 
GESTIONE DATI PRESENTAZIONE INTRASTAT
-----------------------------------------------
La gestione dati presentazione intrastat è stata suddivisa per azienda.

-  file modificati :  C5ICEE3L
-  pgm modicati :  C5IS90A, C5IS90AV, C5IS80A, C5IS80AV

PRATICHE
----------------
E' stata aggiunta la possibilità di gestire manualmente i cumuli anche dalla gestione delle pratiche
 :  tramite le opzioni C e CG è possibile cumulare fra loro singole rate o le rate di un ente e viceversa di scumularle tramite le opzioni L e LG. Inoltre le rate che fanno riferimento ad un ente
con specificato il cumulo obbligatorio e che non risultano cumulate, non saranno più omesse dalla gestione delle pratiche e, se selezionate, saranno cumulate automaticamente.

-  pgm modificati :  C5RR12K5, C5RR12K2, C5RR12K1, C5RR121V, C5RR125V

Sono stati aggiunti gli ordinamenti per importo/scadenza e scadenza/importo. Sono stati anche eliminati i limiti che prima erano imposti nella scelta dell'ordinamento a seconda della funzione che si stava svolgendo (es.cumulo).

-  pgm modificati :  C5RR12K5, C5RR12K2, C5RR125V

Implementata possibilità di entrare in gestione della registrazione di contabilizzazione al momento
della sua creazione. Per ottenere ciò è necessario indicare nella tabella C5U relativa alla pratica
che si sta trattando l'attivazione di tale modalità (campo 'Contabilizzazione interattiva') e premendo F06 al momento del lancio dell'elaborazione.

-  tabelle modificate :  C5U
-  pgm modificati :  C5RR12Y, C5RR12YE

Per le pratiche generiche con numero \*\* è stata aggiunta la possibilità di contabilizzare la pratica
scrivendo una registrazione per ogni rata.

-  pgm modificati :  C5RR12ZE, C5RR12ZCL, C5RR12Z

Implementato default data valuta :  al momento della conferma della pratica nel caso ci siano rate senza data valuta viene proposta come data valuta di default la data valuta presente sulle altre rate in modo che quelle vuote siano automaticamente aggiornate.

-  pgm modificati :  C5RR12K, C5RR12K2, C5RR12K5, C5RR125V

E' stata aggiunta la stampa delle proposte.

-  pgm modificati :  C5RR12F, C5RR12FV, C5RR12SCL, C5RR12S7, C5RR12D, C5NOPA0 
Nel subfile di gestione è stato aggiunto il tasto funzionale F18 che permette di posizionarsi alla fine delle rate selezionate.

-  pgm modificati :  C5RR12K2

RICODIFICA CONTI CONTABILI
------------------------------
Realizzato un pgm di utility che basandosi sugli alias permette di ricodificare i conti contabili su
tutte le tabelle ed i file di competenza, con la possibilità di poterlo eseguire sia su tutto il piano dei conti sia su una lista di conti, e di poter rifasare solo gli archivi e le tabelle che si desidera.

-  pgm creati :  C5UT21A, C5UT21B

ATTIVAZIONE MASSIVA REGISTRAZIONI SIMULATE
--------------------------------------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di indicare un tipo pagamento ed una causale alternativi che dovranno assumere le rate attivate e l'opzione di lanciare l'elaborazione solo in stampa.

-  pgm modificati :  C5UTX05A, C5UTX05B, C5UTX05V

CONTROPARTITE DELLE FATTURE
--------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di indicare un fattore di priorità che permette di ordinare (nel caso siano più di una) le contropartite per un criterio che non sia quello per codice. Inoltre è stato fatto in modo che alla conferma della registrazione le contropartite rimaste ad importo 0 vengano automaticamente cancellate.

-  pgm modificati :  C5E501I, C5E401E, BRESX17, BRESX17V

STAMPA LETTERE SOLLECITI
---------------------------------------
Sono state aggiunte nell'F17 due nuove opzioni tramite le quali è possibile filtrare i soggetti cui si vuole spedire la lettera di sollecito in base all'appartenenza ad una determinata lista (in
pratica nell'F17 posso indicare una lista di soggetti, sia per attributo che per elenco, in modo che vengano elaborati solo i soggetti della lista), ed ottenere un unico spool di tutte le lettere
invece che uno per ogni lettera. Inoltre le parzializzazioni, che prima avevano effetto solo sulle
interrogazioni, hanno ora effetto anche sulla lista dei solleciti stampati nella lettera.

-  pgm modificati :  C5NAC3L, C5NA00_IM, C5C5H0

SCHEDA RITENUTE IN FATTURA
---------------------------------------
Nella scheda delle ritenute di fattura è ora possibile indicare due nuovi importi :  Enasarco a carico
azienda ed enasarco anticipato dall'azienda (che viene rilevato quando dopo un periodo in cui le provvigioni erano state di importo inferiore al mimimale lo superano). A seguito di queste modifiche
è stato attribuito un significato specifico ai campi liberi del file C5RITE0F P5NU01 e P5NU02 e sono
stati creati 4 corrispondenti elementi della C5U che permetto di attivare un giroconto automatico all'interno della registrazione della fattura relativi a tali importi.

-  elementi della C5U aggiunti :  ENAAZ, ENAAC, ENAAN, ENACN
-  pgm modificati :  C5C401D, C5C401DV, C5GE07A

RIEPILOGHI IVA
-----------------------------
Nell'interrogazione dei riepiloghi IVA da azienda sono state aggiunte nell'F17 le seguenti opzioni : 
la possibilità di inserire delle totalizzazioni sulla base di attributi degli assoggettamenti IVA,
la possibilità di esporre in modo analitico l'iva indetraibile (verranno perciò indicate su due righe separate l'iva normale con il suo imponibile e l'iva indetraibile con il suo imponibile), la
possibilità di visualizzare solo l'iva vendite o l'iva acquisti ed la richiesta infine di attivare
i calcoli dell'IVA differita.

-  pgm modificati :  C5NOIV1, C5NO00_IM

RICERCA REGISTRAZIONI
---------------------------------
Nell'F17 sono state aggiunte le seguenti opzioni :  la gestione della pertinenza/condizione (di default vengono ora indicate solo le registrazioni contabili attive), il filtro sull'azienda (che viene attivato automaticamente se è stata indicata nella tabella B£2) ed il filtro sui modelli di registrazione (di default vengono esclusi).

-  pgm modificati :  C5E401R, C5E401R_IM

APPLICAZIONE REGISTRAZIONI BATCH
--------------------------------------
Nella gestione della lista delle registrazioni ferme nel C5BATC è stata aggiunta l'opzione AB "Applicazione cieca batch" che permette di applicare in modalità batch tali registrazioni che prima
si era costretti ad applicare interattivamente.

-  pgm modificati :  C5BCH0A, C5BCH6L, C5BCH6LV

DATA ENTRY
--------------------------------
E' stata aggiunta la possibilità di confermare la registrazione anche dal dettaglio della testata.
Sempre dalla testata è ora possibile modificare direttamente i flag di pertinenza/condizione senza
essere costretti ad utilizzare le funzioni dell'F14.

-  pgm modificati :  C5__01D, C5E401DV, C5E401M, C5C54__

Per le registrazioni IVA è stata aggiunta la possibilità di indicare un assoggettamento IVA di default nel caso si stia trattando una registrazione di corrispettivi o questo non sia stato indicato nell'anagrafica dell'intestatario. Tale assoggettamento dovrà essere indicato nell'apposito
campo della tabella C51.

-  tabelle modificate :  C51
-  pgm modificati :  C5E401I

Per le registrazioni di contabilità generale e di saldaconto è stata aggiunta la possibilità di indicare una visualizzazione di subfile specifica rispetto a quella standard. Per ora è previsto solo il modello che permette la visualizzazione a subfile della data valuta e della data documento.
L'utilizzo di tale modello deve essere specificato nella tabella del tipo registrazione TAC5D.

-  tabelle modificate :  C5D
-  pgm modificati :  C5E501L, C5E501LV

Per le registrazioni di contabilità generale in cui è stato specificato l'ingresso in lista (tabella
C5D) non verrà più emessa la finestra di inserimento, ma si avrà direttamente accesso la subfile delle righe

-  pgm modificati :  C5E501L, C5E501LV

Il cambio di testata, per le registrazioni che non sono un documento ha assunto una nuova funzione : 
quando è presente alla conferma questo verrà sempre forzato sulle righe della registrazione su cui
di conseguenza verrano ricalcolati gli importi in valuta di conto (In tal modo si semplifica la gestione delle contabilizzazione delle pratiche in valuta che vengono effettuate con un cambio provvisorio e devono poi essere riallineate quando la banca comunica la valuta a cui l'operazione è stata effettuata).

-  pgm modificati :  C5E401E

E' stato dato un nuovo significato all'elemento della tabella C5V (=Causali) che gestiva la descrizione supplementare. Se assume valore 1 nella descrizione supp.verrà forzata la ragione sociale dell'ente di testata, mentre indicando 2 verrà scatenato un meccanismo di sostituzione con la descrizione nel subfile delle righe :  nel momento in cui viene modificata la descrizione dal subfile il campo descrizione rimarrà intatto mentre la descrizione modificata verrà memorizzata
nel campo descrizione aggiuntiva.

-  pgm modificati :  C5C54__

Il campo Tipo protocollo della tabella C5D è stato reso attivo anche sulle registrazioni IVA :  ciò significa che se è presente le registraizioni non verranno più protocollate in base al registro IVA
ma in base a tale tipo protocollo.

-  pmg modificati C5C54__

... Continua nella news 000803
