 :  : NWS Num="001605" Date="20101101" Rel="V3R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="C5" Tit="Contabilità - Rilascio V3R1" Sts="20"
SCADENZARIO
-----------------------------------------------------------------------------------
- Forma di presentazione per partita (tramite F17)
- Evidenza totali scaduto / a scadere
- Metodo di interrogazione "S" dei soli soggetti che presentano uno scaduto

LETTERE SOLLECITI/ESTRATTO CONTO
-----------------------------------------------------------------------------------
- Aggiunta la produzione in formato PDF

TESORERIA
-----------------------------------------------------------------------------------
- Gestione Calcolo/Contabilizzazione Piano d'Ammortamento dei Finanziamenti
- In conformità con la normalizzazione delle condizioni introdotta dalla PSD (Direttiva Europea
per i Servizi di Pagamento) è stata introdotta la gestione di un rapporto \*\*. Le condizioni inserite per questo rapporto verranno applicate a tutti i rapporti per i quali non sono state inserite delle condizioni specifiche.
- E' stata introdotta l'interrogazione dei movimenti stimati per rapporto. I movimenti stimati
sono determinati dalle scadenze ancora da presentare che, tramite le informazioni anagrafiche o l'utilizzo delle proposte, possono essere riconducibili ad un certo rapporto. Tali movimenti posso
poi essere, tramite F17, inclusi nell'interrogazione aziendale delle proiezioni saldi.

GESTIONE RATEI/RISCONTI
-----------------------------------------------------------------------------------
E' possibile attivare, da tabella C5D, la gestione per data competenza solo a livello gestionale e
non fiscale. Inoltre già dalla tabella C5D è possibile attivare ora il calcolo per data invece che
per mese.

PRATICHE
-----------------------------------------------------------------------------------
- Possibilità di includere (solo come visualizzione) le scadenze bloccate
- Pratiche multivaluta su c/c in euro
- Nelle proposte, nell'importo disponibile, possibilità di includere anche il fido

IVA
-----------------------------------------------------------------------------------
- Nella contabilizzazione da Sme.UP del ciclo attivo è stato aggiunto come default la
contabilizzazione per conto/assoggettamento.

CONTABILITA' GENERALE
-----------------------------------------------------------------------------------
- Possibilità, dalle interrogazioni di contabilità, tramite l'opzione 80 di poter consolidare
manualmente un singolo movimento di registrazione.
- Aggiunta, in base alla struttura definitiva dalla riclassifica BAS, del completamento
automatico dell'ultimo livello del piano dei conti.
