 :  : NWS Num="000950" Date="20050215" Rel="V2R1" Atr="R. Magni" Tem="APP" App="CQ" Tit="Integrazione Q9000 - causali di magazzino" Sts="20"
E' stata modificata la struttura delle tabelle che predispongono la generazione di movimenti di magazzino sia in fase di ricevimento materiali, sia in fase di esitazione del collaudo.

Il cambiamento è stato fatto per superare i limiti della precedente struttura che non permetteva di dirigere parametricamente il carico delle aree specifiche al ricevimento, in funzione delle tre
modalità con cui si manifesta un ricevimento (si risolveva il problema con un pgm di aggiustamento
sulla causale GMC) : 
1 - Ricevimento senza creazione del lotto di qualità
2 - Ricevimento con creazione di lotto in Free pass
3 - Ricevimento con creazione di lotto e piano di collaudo NON free pass

NB :  la modifica è rispettosa delle impostazioni precedenti, ossia mantiene la vecchia integrazione
che passava per la tabella CRBxx dove xx era il tipo lotto.

La modifica consiste nell'aver creato la tabella  CRP che si occupa dei seguenti punti : 

1 - definire come si collega un ricevimento al magazzino quando è in free pass o quando è da
collaudare , sia free pass che non free pass.
2- come si trasferisce il materiale dal collaudo ad altre aree, per tutte le 5 quantità possibili
sull'esitazione del collaudo (conforme,non conforme,scarto,selezionare,rilavorare) 3- come si concilia la giacenza del ricevuto in base alla differenza qtà rilevata - qtà dichiarata.

Elemento della CRP è il tipo lotto (CQL) .

Il deviatore a questo nuovo modo è sia sulla CQ1 dove c'è un campo per indicare l'utilizzo della CRP, sia sul tipo riga V5B della bolla dove, oltre al tipo lotto da creare, che già c'era, c'è un campo, lotto collaudo, che determina la sostituzione della causale di collegamento della V5B con quella che c'è sulla CRP, per il tipo lotto creato, per il piano di campionamento scelto.

Questa deviazione si attiva SOLO se c'è un lotto creato, e sostituisce la causale della V5B solo se è valorizzata nella CRP specifica.

Pertanto, risulta facile indirizzare la movimentazione dalla classe funzionale dell'articolo (CQQ)
perchè : 
a - se la CQQ non prevede la movimentazione a lotti , viene eseguita la causale che c'è sulla riga
di bolla V5B. (si consiglia di impostare la CQQ di default \*\* con NO MOV A LOTTI, cosicchè su qualsiasi articolo dove non sia definita una specifica classe funzionale si ottiene la causale da V5B ! )

b - se la CQQ prevede il lotto, e la V5B è impostata con l'integrazione a lotto, allora la causale
è sostituita da quella impostata sulla CRP : 

-- Causale di Free pass se il lotto generato è in free pass
-- Causale di carico collaudo se il lotto generato è diverso da free

Nota :  il piano di free pass è quello impostato sulla CR1

Questa impostazione NON è estesa simmetricamente al versamento di produzione, in quanto non si ha riscontro di versamenti di produzione direttamente al collaudo .

ESITO DEI COLLAUDI : 

Sempre se è impostata la nuova modalità di integrazione a livello di CQ1, all'esitazione del collaudo, le 5 quantità dichiarabili possono generare ciascuna un movimento di scarico ed uno di carico, secondo le causali impostate nella CRP.
Questo avviene per qualsiasi tipo lotto, accettazione o produzione.

In P5T c'è ora il tipo lotto di qualità da crearsi col pgm CQP5L01, se non si imposta si comporta alla vecchia maniera, ossia crea un tipo lotto uguale al tipo ordine produzione.

Oggetti Modificati
Tabelle CQ1, V5B, CRP, P5T
Programmi :  CQAM30_SM, CQAM35_SM, CQP5L01, V5COL0.
