 :  : NWS Num="000753" Date="20031126" Rel="V2R1" Atr="P. Simonelli Silva" Tem="APP" App="D5" Tit="Risoluzione problematiche di calcolo tramite operazioni su records di D5COSO" Sts="20"
Nell'ambito delle applicazioni che utilizzano il D5COSO come archivio
di supporto per la memorizzazione di dati ed il calcolo, si possono presentare problemi della natura seguente : 
 - aggancio di un record determinato
 - aggancio di un secondo record sulla base delle informazioni del primo  - esecuzione di formule sui valori dei due record congiuntamente
 - aggancio di un terzo record in cui caricare i risultati
   sulla base delle informazioni del primo o del secondo record

Esempio applicato al controllo di gestione : 
Devo confrontare alcuni saldi contabili con i costi stimati di periodo
provenienti da un modello di calcolo. L'analisi delle differenze mi porterà ad una correzione delle aliquote del modello o ad una reimputazione.
Tradotto in termini tecnici devo  : 
 - agganciare i records relativi alla ripresa di dati contabili
 - a seconda della natura dei conti o dei centri di costo agganciare
   i records relativi ai totali di periodo del modello.
 - calcolare le differenze dei valori corrispondenti e in alcuni casi valutarne    la percentuale rispetto ad un valore di riferimento.
 - agganciare il records delle aliquote per centro di costo del modello    o i records delle ricariche dirette o indirette
   per modificare o caricare i valori.

Di solito tali operazioni si effettuano tramite personalizzazioni o
programmi di exit specifici.
Oppure si utilizza il nuovo programma D5AP07A.
Si riporta qui sotto per consultazione l'help di programma.

Programmi modificati :  £D5A, TSTD5A, D5D5A0, D5_G30, B£DP01
Programmi creati     :  D5AP07A, D5AP07A_x
Tabelle create       :  D55, D56

D5AP07A :  Ripresa Generalizzata da cose per oggetto
         ovvero operazioni fra record di D5COSO
Obiettivo
Agganciare 2 record di D5COSO (record origine + 1o record destino)
eseguire operazioni sui due record,
caricare i risultati in terzo record (2o record destino).

Parametri di lancio
. Elemento tabella D55 per ripresa 1
    Specifica : 
            - l'insieme omogeneo di record origine dell'elaborazione
              (contesto, tema ed eventualmente periodo. Se lasciato in bianco               è il periodo specificato nel lancio flusso azioni).
            - l'algoritmo di aggancio del 1o gruppo di record di destino               a partire da uno dei record origine (sottosettore D5R ed
              eventualmente elemento. Se elemento non presente, esegue
              risalita :  ricerca in sottosettore l'elemento D5R = D$CODI.
            - eventuale forzatura del periodo di destino 1o. Se lasciato in bianco               è il periodo specificato nel lancio flusso azioni).
            - un massimo di 10 specifici valori (da 01 a 99) caricati
              nella prima schiera di calcolo (Vxx) della £FOR.
            - eventuale filtro tramite D5Z
            - eventuale filtro tramite D56 : 
              il codice dell'elemento della tabella D55, viene utilizzato               come prefisso (+ '.') nella ricerca di elementi di tabella               D56. Tali elementi specificano i 4 codici che servono da filtro               sul D5COSO (CODI, COD1, COD2, COD3)

. Elemento tabella D55 per ripresa 2
    Specifica informazioni identiche all'elemento D55 per ripresa 1, ma     relative alla seconda operazione di aggancio, quella che definisce la     chiave del record di D5COSO da caricare (destino 2o).

. Il record di origine della seconda ripresa (può essere il record origine   della prima ripresa o il record destino 1o).

. Sottosettore e prefisso formule
  Dopo l'esecuzione degli agganci dei tre record, si procede al calcolo   delle formule ed all'inserimento in record D5COSO di destino.
  La lista delle formule da eseguire risiede in tabella D5F e sottosettore   specificato. Vengono elaborate tutte le formule (Max 15  per limitazione   di £FOR) specificate dagli elementi di tabella con prefisso specificato.
  Il valore di destino (da 01 a 99) viene stabilito tramite apposizione di   suffisso all'elemento di tabella. Es :  FORMUL.03
                              prefisso  <----> <> codice valore

. Suffisso programma di aggiustamento D5AP07_x con 3 modalità
  di richiamo :  prima di aggancio 1, prima di aggancio 2,
  prima di scrittura.
