 :  : NWS Num="000192" Date="20000107" Rel="" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="IG" Tit="Impegni in Richieste d'Acquisto" Sts="20"

Sono stati attivati gli impegni materiali sulle richieste d'acquisto (RDA).
Si attivano impostando un tipo impegno (Tabella P5I) sul tipo richiesta (GAR).
Esso deve avere nel tipo origine "RA".
Questo impegno si chiude all'atto del collegamento dell'RDA al documento V5.

In questo modo NON si crea una sovradisponibilita' nel periodo che intercorre tra il passaggio dagli ordini pianificati alle RDA (in cui si chiudono gli impegni pianificati) a quello dalle RDA ai documenti (in cui si aprono gli impegni di V5).

NOTA TECNICA

Sono state realizzate le consuete funzioni degli impegni : 

-Scansione e visualizzazione della distinta documento

- Rifasatura impegni (sia come funzione di flusso sia come chiave a menu)

- Funzioni sulla distinta memorizzata :      - copia dalla distinta oggetti
                                   - manutenzione
                                   - gestione / visualizzazione

- Presentazione impegni (a differenza delle funzioni precedenti, che sono estensioni di quelle
esistenti, in questo caso e' stata realizzata una funzione ad hoc, per non appesantire il programma
esistente P5FUIML (che fa sia da presentazione sia da movimentazione).

- Nell'analisi disponibilita' e pianificazione si puo' navigare anche sugli impegni delle RDA

- Una RDA e' di conto lavoro se ha impostato il flag 3 (che viene valorizzato automaticamente
all'atto del rilascio da pianificazione e dell'inserimento manuale).


