 :  : NWS Num="001075" Date="20060120" Rel="V2R2" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuova numerazione rilasci Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVA NUMERAZIONE RILASCI LOOCUP</b></font></b><br> 
Come già anticipato nella news nr.1073, in occasione del rilascio V2R2 di Smeup è stato deciso di modificare anche la logica di numerazione dei rilasci di Loocup. La nuova numerazione assume una forma del tipo V2R2MYYMMDD dove V2R2 è la release di Smeup di riferimento e YYMMDD è la data in cui
è stato creato il rilascio.
La vecchia numerazione di Loocup si interrompe con la versione 1.14 :  dal 17 gennaio 2006 è disponibile la nuova versione di Loocup identificata dal codice V2R2M060117. Sul sito di upgrade (<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downloads</a>) di Loocup sono disponibili il setup della nuova versione V2R2M060117 e delle due ultime versioni 1.13 e 1.14.

<br><b><font class=b><b>LOGICA DEI RILASCI LOOCUP</b></font></b><br>

L'aggiornamento del client grafico Loocup avviene secondo una logica a due livelli. Periodicamente
vengono rilasciate delle versioni di consolidamento, identificate dalla notazione V2R2MYYMMAA. La versione di consolidamento viene prodotta quando è necessario rilasciare nuove librerie di supporto
o quando vengono introdotte nel client grafico delle modifiche sostanziali. Il rilascio di una versione di consolidamento ha una periodicità variabile ma comunque nell'ordine dei 4-5 rilasci annuali. In occasione del rilascio di una nuova versione di consolidamento viene prodotto un nuovo
CD di installazione e viene aggiornato il sito di upgrade. L'installazione di una nuova versione di
Loocup richiede la disinstallazione della versione precedentemente installata :  la disintallazione deve avvenire solo attraverso la modalità controllata di Windows e non attraverso la semplice cancellazione dei file. Solo in questo modo è possibile garantire il mantenimento delle impostazioni
utente (preferiti e setup) anche nella nuova installazione.

Oltre alle versioni di consolidamento vengono prodotti degli aggiornamenti giornalieri. Questi aggiornamenti sono contenuti nel file upgrade.zip presente sul sito di aggiornamento di loocup (<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downloads</a>), file che viene generato in automatico tutte le sere. Il file di aggiornamento contiene una serie di files che devono essere copiati nella cartella di installazione di Loocup (normalmente c : /Programmi/Loocup).
Gli aggiornamenti giornalieri vengono identificati con una notazione del tipo V2R2MYYMMAA-XYZ. Ad esempio, l'aggiornamento V2R2M060117-02A è l'aggiornamento 02A destinato al rilascio V2R2M060117 di Loocup. Di norma gli aggiornamenti destinati ad una specifica versione di Loocup non devono essere installati su versioni diverse.

<br><b><font class=b><b>COME IDENTIFICARE LO STATO DEL PROPRIO LOOCUP</b></font></b><br> 
Per identificare lo stato di aggiornamento del proprio client Loocup è necessario avviare il client
grafico e dal menù principale selezionare la voce "Help-About". Nella finestra che viene mostrata sono riportate la versione di rilascio e le versioni di aggiornamento dei singoli moduli di Loocup.
Ad esempio, se le informazioni mostrate sono : 

-Loocup version   V2R2M060117
-Java module :      V2R2M060117-001 Stable 17/01/2006
-Delphi module :    V2R2M060117-01B Beta 19/01/2006
-Emulator module :  V2R2M060117-01A Stable 17/01/2006

vuol dire che su quella specifica macchina è installata una versione di Loocup aggiornata alla release V2R2M060117, che il modulo Java è stato aggiornato al livello di upgrade 001 rilasciato il
17/01/2006, il modulo Delphi è aggiornato al livello di upgrade 01B (di tipo beta) e il modulo di
emulazione è aggiornato al livello 01A.
L'installazione è congruente perchè tutti gli aggiornamenti presenti sono relativi alla versione V2R2M060117 di Loocup, quella effettivamente installata. Un modulo identificato come di tipo "beta"
è un modulo non ancora considerato stabile e rilasciato al solo fine di consentire il test in uno specifico contesto. Ad esempio, un modulo modificato specificamente su richiesta di un cliente o contenente modifiche che richiedono una fase di test. Il file di upgrade giornaliero non conterrà mai aggiornamenti in stato di beta ma solo aggiornamenti considerati stabili.
