 :  : NWS Num="001410" Date="20090111" Rel="V2R3" Atr="S. Lancini" Tem="TEC" App="LO" Tit="Setup interni al programma" Sts="20"
Questa news ha lo scopo di diffondere la conoscenza dell'impostazione dei SETUP all'interno dei servizi, e di ribadire l'importanza del loro utilizzo.

Tale metodologia è a volte obbligatoria in quanto il contenuto delle griglie è dinamico, ma in molti casi è opportuna, in quanto il programma conosce il significato delle colonne, ed è inutile distribuire alcune parti di logica in una scheda, con problemi quali quello del cambio dei nomi dei
campi ecc. che portano a disallineamenti.

Tale metodologia rende inoltre più leggibili le schede.
Naturalmente restano tutte le possibilità di estendere i setup dentro la scheda e/o di definire setup utente.

E' stato ora validato e forzato l'uso di tale caratteristica.

Per definire un setup all'interno di un servizio, è necessario (all'interno del servizio stesso) inserire l'XML relativo al setup stesso.
Nel servizio va scritto un XML di questo tipo : 
.&lt;Setup&gt;
..&lt;Program&gt;
...&lt;EXB&gt;
....&lt;Setup ShowGroup="Yes" ShowFilter="Yes" Icone="Yes" /&gt;
...&lt;/EXB&gt;
..&lt;/Program&gt;
.&lt;/Setup&gt;
Tale esempio rappresenta il setup per una matrice (componente EXB) in cui viene abilitato il raggruppamento, il riordinamento e vengono mostrate le icone.
Naturalmente al posto di EXB potrà essere utilizzato il componente più opportuno, in base al tipo di componente per cui è stato scritto il servizio.

Per fare questo è sufficiente (all'inizio o alla fine del servizio) utilizzare un codice come il seguente : 
EVAL  £JaxCP='&lt;Setup&gt;&lt;Program&gt;&lt;EXB&gt;&lt;Setup '
EXSR  £JAX_ADD
EVAL  £JaxCP= tutti gli attributi che definiamo normalmente all'interno di una scheda nell'istruzione G.SET
EXSR  £JAX_ADD
EVAL  £JaxCP='/&gt; &lt;/EXB&gt;&lt;/Program&gt;&lt;/Setup&gt;'
EXSR  £JAX_ADD
