 :  : NWS Num="002344" Date="20180605" Rel="V5R1" Atr="F. Fortini" Tem="APP" App="LO" Tit="Rilascio Roma Rev.2" Sts="20"
Il 05/06/2018 è stato rilasciato l'upgrade <b>Roma Rev.2</b> per Looc.Up e Sme.UP Provider.
Le principali migliorie riguardano Sme.UP Provider : 
<ul>
<li><b>Migliorata la business continuity</b>, soprattutto nella gestione di perdite di connessione verso l'AS400. E' stata anche migliorata gestione della chiusura e dei riavvii in condizione di errore.</li>
<li> Prevista una modalità di <b>funzionamento senza Sme.UP</b>, nella quale Sme.UP Provider potrà fornire molti, ma non tutti, i servizi, non avendo alle spalle un ambiente Sme.UP completo. Es :  accesso a risorse remote, gestione della distribuzione degli upgrade, serventi, servizi interni. Questa modalità è necessaria per il nuovo Smart Kit FE.</li> <li><b>Aumentata la sicurezza nell'accesso ai file</b>, per cui sarà necessario dichiarare esplicitamente a quali cartelle il provider potrà accedere, comprese condivisioni IFS.
<b>Il provider non potrà più accedere liberamente a percorsi che non siano stati previsti in configurazione</b>. Le uniche cartelle a cui accede di default sono : 
<ul>
<li>Cartelle LOOCUP_ (cartella  installazione)</li>
<li>Variabile *TMP, variabile Windows %TMP%</li>
<li>Variabile *TEMP, variabile Windows %TEMP%</li>
<li>Variabile *APPDATA, variabile Windows %APPDATA%</li>
<li>Variabile del provider PROVIDER_UPDATE_FOLDER</li>
</ul></li>
<li>Sono stati implementati i due principali framework di integrazione (LOA37 e LOA38) in particolare : 
<ul>
<li>Avvio esclusivo dei framework IOTSPI (costruttore LOA37) e WSCSPI (costruttore LOA38)</li> <li>Deprecati i vecchi framework UIFIELD (costruttore LOA37) e LOA38 (costruttore LOA38)</li> <li>Statistiche di utilizzo del framework IOTSPI</li>
<li>Nuovo metodo di invio e ricezione dalla /copy K11 (interfaccia ai webservice) che ora supporta
in modo esaustivo i webservice,<b> senza la necessità di intervenire su plugin java</b></li> <li>Possibilità di pubblicare nativamente endopoint HTTP per plugin A37</li></ul></li></ul> Si rimanda alla documentazione tecnica per i dettagli.
