 :  : NWS Num="000990" Date="20050506" Rel="V2R1" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Rilascio nuova versione 1.13 di Loocup" Sts="20"
E' stata rilasciata la versione 1.13 di LoocUp che raccoglie tutti gli sviluppi aggiornati al 2 maggio 2005.

Oltre allo sviluppo delle funzionalità già presenti nelle precedenti versioni sono state introdotte
alcune nuove funzionalità : 

1) Compatibilità con la nuova release 1.5 di Java. A differenza delle versioni precedenti di Loocup
la nuova versione 1.13 può funzionare anche con la nuova release 1.5 di Java visto che sono state eliminate tutte le incompatibilitaà. Si consiglia comunque di continuare ad usare la Java Virtual Machine 1.4 fornita con il disco di installazione.

2) Nuovo meccanismo di ricerca sui campi di immissione, accessibile con il tasto F5 (ancora non
disponibile nelle finestre di emulazione 5250.

3) Sono stati uniformati i menù e l'aspetto delle finestre Java e Delphi. E inoltre stata rivista la
gestione delle finestre e dei dialoghi di errore.

4) Ulteriore sviluppo del componente scheda :  possibilità di editazione delle tabelle, nuovo
componente browser, estensione a tutti i componenti delle variabili di setup...

Oltre ai precedenti sono state effettuati microsviluppi e correzioni nei vari componenti.
Fare riferimento alla documentazione di sviluppo (nella documentazione attiva) per una descrizione
dettagliata delle singole modifiche.

La nuova versione di LoocUp è reperibile sul server Smea all'indirizzo : 
<a href="file : //\\serverw2k\smea\Installazione_LoocUp">\\serverw2k\smea\Installazione_LoocUp</a> oppure su internet all'indirizzo : 
<a href="http://test.smea.it/loocup">http://test.smea.it/loocup</a>

Si ricorda che prima di installare la nuova versione di LoocUp è consigliabile rimuovere quelle precedenti utilizzando l'apposita procedura di disinstallazione di Windows.
