 :  : NWS Num="001954" Date="20131112" Rel="V4R1" Atr="Sviluppo Sme.UP" Tem="APP" App="LO" Tit="Importanti istruzioni per l'installazione di Looc.UP V4R1" Sts="20"
Si riportano alcuni importanti cambiamenti

1- Installazione di Looc.UP in modalità Rsync

A partire dal rilascio V4R1 di Looc.UP, nel caso si voglia centralizzare la gestione degli aggiorna-
menti di Looc.UP viene consigliata la modalità di esecuzione del client con sincronizzazione (rsync)
Questa modalità di installazione supera molti dei limiti dell'installazione con "condivisione di rete" (lanciare Looc.UP direttamente da un'unica cartella condivisa), in primis le limitazioni di sicurezza imposte dai sistemi operativi moderni, le peggiori prestazioni nonché i possibili malfunzionamenti della Java Virtual Machine.
In quanto consigliata, l'installazione con sincronizzazione verrà man mano migliorata.


2- Permessi RSync in scrittura

Dalla versione V4R1 non è più necessario installare il client in una cartella con diritti di scrittura (ad esempio %appdata%), ma si può installare in Program Files.
Tuttavia, con Windows 8 e superiori si sono verificati dei casi di mancato aggiornamento di alcuni
file. Si consiglia pertanto di : 
- Eseguire l'installazione con diritti di amministratore (tasto destro su setup.exe, esegui come
amministratore)
- Nel caso di mancati aggiornamenti, considerare comunque l'ipotesi di installare il client in
%appdata% o altri percorsi che non abbiano le forti restrizioni imposte da windows in Program Files.
Nei prossimi mesi si migliorerà ulteriormente il supporto a questo tipo di installazione.


3- Eliminazione Loocup_con.exe

A partire dalla versione V3R2M130608 Tarassaco Blu non è più presente l'eseguibile "Loocup_con.exe".
Questo è vero anche per la versione V4R1M131112 Golden Gate. Si consiglia pertanto di modificare eventuali collegamenti all'eseguibile stesso, puntando invece a Smeupgo.exe.


4- Nuova gestione delle connessioni Smeup.GO

Il rilascio V4R1M121112 Golden Gate di Looc.UP vede un'importante revisione di Sme.UP GO.
Tra le novità, è stata semplificata e rivista la gestione delle connessioni : 

- Le connessioni personali e quelle condivise sono separate
- E' possibile configurare le cartelle in cui cercare le connessioni
- Il default delle connessioni personali è nell'Application Data dell'utente
Per i dettagli tecnici si rimanda alla documentazione specifica, distribuita con Sme.UP Go, ma è importante sapere che, nel caso si vogliano salvare le vecchie connessioni, la procedura più semplice da seguire, prima di installare Looc.UP, è la seguente : 

- Aprire Sme.UP GO,  andare in "Funzioni Avanzate" , "Apri cartella connessioni"
- Copiare il contenuto della cartella con il proprio nome utente in una cartella temporanea
- Disinstallare Looc.UP avendo cura di cancellare tutte le sottocartelle
- Installare la nuova versione di Looc.UP
- Lanciare il nuovo Sme.UP GO, andare in "Funzioni Avanzate" , "Apri cartella connessioni personali"
- Copiarvi le connessioni vecchie, salvate in precedenza (senza la cartella con il nome utente)
