 :  : NWS Num="001408" Date="20090120" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Precisazioni in merito alla nuova versione di loocup" Sts="20"
Come indicato nella NEWS riguardante il nuovo rilascio di loocup, a causa della non retro-compatibilità di alcune sue nuove funzioni, per il corretto funzionamento di tale release è richiesta l'installazione di una SMEDEV aggiornata al 21 gennaio 2009 e l'applicazione di una PTF
specifica (LO90119A).

Tuttavia alcune nuove funzionalità presenti nella nuova release sono compatibili con versioni precedenti della SMEDEV.
Per questo motivo le funzionalità che non richiedono obbligatoriamente una SMEDEV aggiornata sono state inserite anche nell'ultimo upgrade disponibile per la versione precedente di Loocup (V2R3M071026).

Quindi : 
-  Se si vuole installare l'ultima versione di Loocup (V2R3M090119) è necessario installare una SMEDEV aggiornata almeno al 21 gennaio 2009 e applicare la PTF LO90119A -  Se non è possibile installare una SMEDEV aggiornata ma si vuole comunque godere delle nuove funzionalità di Loocup retro-compatibili, è possibile installare la versione V2R3M071026 di Loocup
e applicare l'ultimo aggiornamento disponibile.

Per la tabella delle funzionalità inserite anche nella precedente versione di loocup, riferirsi al sito http://www.loocup.it/downloads/Novita.html

Si coglie l'occasione per informare che in quest'ultimo rilascio è stata modificata la procedura di upgrade del client.
Ora il file di upgrade è un eseguibile (contenuto in uno zip per evitare possibili problemi legati
al download di file exe). Per eseguire l'aggiornamento non serve più quindi copiare manualmente i file nella cartella corretta, ma sarà sufficiente seguire le indicazioni fornite dalla procedura
guidata avviata dall'eseguibile.
Tale procedura effettuerà anche un controllo di versione. Sarà quindi possibile applicare l'upgrade solo alla versione per cui è stato generato, evitando così problemi derivanti da aggiornamenti di loocup effettuati con upgrade non compatibili.
