 :  : NWS Num="001211" Date="20070224" Rel="V2R2" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V2R2M070214 di Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V2R2M070214 DI LOOCUP</b></font></b><br> 
In data 22 febbr 2007 è stata rilasciata la nuova versione V2R2M070214 del client Loocup, che sostituisce la V2R2M061003 e contiene tutti gli sviluppi, le correzioni e le nuove funzionalità disponibili alla data del 14 febbraio 2007.
La nuova release di Loocup è la prima compatibile con il nuovo sistema operativo Window Vista. Le versioni precedenti di Loocup presentano malfunzionamenti nella gestione delle finestre qualora venissero utilizzate con il nuovo sistema operativo di Microsoft. Inoltre, con la nuova release di
Loocup la versione consigliata per la Java Virtual Machine passa dalla 1.4 alla 1.5. Una copia della
nuova JVM è disponibile sia nel CD di installazione che sul sito di upgrade. E' comunque stata mantenuta la compatibilità con la versione 1.4 e, sebbene sconsigliato, è comunque possibile continuare ad utilizzare questa versione della JVM.

La novità presenti nella nuova release di Loocup : 

- Migliore gestione delle finestre e dei moduli grafici. Con l'estensione della compatibilità verso
Windows Vista è stato migliorato il comportamento delle finestre e dei fuochi e sono stati risolti
alcuni problemi "storici" nella gestione delle finestre.
- Migliore gestione della memoria
- Nuovo modulo grafico per la schedulazione con il supporto agli ultimi sviluppi del BCD
- MIgliore gestione dei listener e dei server. Nuovi listener per ascolto di email, per interazione
con Skype, per l'ascolto di code messaggi su AS/400.
- Estensione dei servizi con possibilità di generare messaggi e di configurare la richiesta di
servizio.
- Miglioramento layout e composizione della documentazione
- Nuova sezione EMU nelle schede. E' ora possibile aprire una schermata di emulazione all'interno o
all'esterno di una sezione e scambiare dati tra sezione e schermata 5250.
- Migliore gestione degli eventi nelle schede. In particolare, sono stati aggiunti gli eventi
associabili ai bottoni definiti tramite UIPopup.
- Nuova gestione del posizionamento nel subfile nel modulo 5250 :  sono stati eliminati i problemi di
ridimensionamento del subfile ed è ora possibile specificare da programma un campo esterno al subfile su cui riposizionarsi.
- Nel G30 è stata implementata la copia di elementi di tabella con esecuzione dei flussi di copia
La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downloads</a> dove è possibile trovare i file necessari per l'installazione e gli upgrade rilasciati giornalmente.

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 

- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V2R2M061003 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.

 - Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di  installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli  upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
