 :  : NWS Num="001669" Date="20110125" Rel="V3R1" Atr="Q. Bellini" Tem="APP" App="LO" Tit="Looc.Up & Single Sign On" Sts="20"
Con il rilascio della V3R1 di LoocUp è stata introdotta la possibilità di autenticarsi all'iSeries
utilizzando Single Sign On (SSO) basato su kerberos.

OBIETTIVI PRINCIPALI di SSO  : 
- rendere la sicurezza trasparente all'utente finale; per cui l'utente deve rendersi conto di lavora
re in un sistema sicuro, ma non deve assolutamente vivere la sicurezza come un onere aggiuntivo; - rendere semplice la gestione della sicurezza da parte degli amministratori;
- (nell'ottica del multipiattaforma) rendere trasparente allo sviluppatore la gestione dell'autentic
zione tra server. Es. server iSeries che con programma RPG recupera dati da Server DB Oracle 
SSO IN SINTESI
Si parla di sistema basato su "Single Sign On" (SSO) quando le richieste di autenticazione non vengono direttamente gestite dal sistema stesso ma vengono ridirette verso un altro sistema di autenticazione, che ha precedentemente certificato le credenziali dell'utente connesso, senza quindi
avere la necessità di richiedere nuovamente le credenziali per l'accesso.

NEL NOSTRO CASO (Sme.Up)
Nel nostro caso il sistema è l'iSeries dove risiede Sme.Up e il client è Looc.Up oppure Client Access. Il sistema di autenticazione responsabile della sicurezza e del rilascio delle credenziali
sarà il server di dominio Window 2008 (presso il quale ci siamo autenticati dal nostro PC).
In questo modo, quando client Access o Looc.Up chiederanno accesso all'iSeries, quest'ultimo verificherà che le questi applicativi client siano muniti di credenziali rilasciate dal server di domino responsabile della sicurezza. Il protocollo kerberos sarà il linguaggio comune attraverso il quale i diversi sistemi potranno comunicarsi e verificare l'attendibilità delle credenziali.

Nota. Kerberos è un protocollo che permette l'autenticazione crittografata tra client (es. Looc.Up o
Client Access) e server (es. iSeries) o tra server e server (es. iSeries e Windows 2008).

Documentazione di dettaglio nel documento LOBASE_50.
