 :  : NWS Num="001724" Date="20110919" Rel="V3R2" Atr="Sviluppo Looc.UP" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V3R2M110915 di Loocup" Sts="20"
Nuovo rilascio V3R2M110921 di Looc.UP

In data 19 settembre 2011 è stata rilasciata la nuova versione V3R2M110915 del client Loocup, dedicata al nuovo rilascio V3R2 di Sme.Up ma compatibile anche con i rilasci precedenti.

La nuova versione di Looc.Up va a sostituire la precedente versione V3R1M101121 e raggruppa e consolida tutti gli sviluppi e le correzioni disponibili alla data del rilascio. In particolare, con
questa nuova versione di Looc.Up viene introdotta una grafica più evoluta per le schede e nuovi componenti grafici in parte già rilasciati come upgrade delle precedente versione.

Un changelog più dettagliato con tutte le modifiche e le novità più salienti verrà pubblicato nei prossimi giorni nella pagina di download del sito Smeup.

La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito http://www.smeup.com selezionando la voce "Loocup Downloads" all'interno della sezione "Soluzioni".

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 

- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V3R2M110921 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.

- Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di
installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
