 :  : NWS Num="001297" Date="20071126" Rel="V2R3" Atr="G. Del Bono" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo upgrade Looc.Up V2R3M071026" Sts="20"
E' stato rilasciato un nuovo upgrade per la versione V2R3M071026 di Looc.Up, che contiene numerose
correzioni e modifiche alla scheda.

A seguire, un dettaglio delle nuove implementazioni : 

- Messa in evidenza della sezione che ha il fuoco tramite un riquadro blu. Per aumentare la
comprensione della scheda, sono state aggiunte delle descrizioni sulle sezioni indicanti gli eventi
agganciati e che insistono sulla stessa. Infine è stato messo in evidenza il periodo di caricamento
ed elaborazione di una sezione.

- Modificati i log di sistema. Sono stati normalizzati i tracciati e centralizzata la posizione in
cui vengono salvati (la cartella application data dell'utente windows).

- Aggiunta la possibilità di specificare se un dinamismo di una sezione è sincrono (usando
l'attributo Sync="Yes"). Il dinamismo disabilita il componente che ha fatto scattare l'evento fino
al caricamento completo della sezione che riceve il dinamismo.

- Eseguite numerose correzioni sulla gestione dei fogli (sezioni) e della loro distruzione.

- Modificati i popup di servizio della matrice di aggiornamento in modo da mostrare tra le voci
anche l'inserimento del record e da disabilitare determinate voci in caso di selezione multipla se
la matrice di aggiornamento non è in modalità deferred.

- Ora è possibile richiamare le funzioni (di default o ridefinite nella scheda) associate ai tasti
F1-F24 nell'XML, semplicemente specificandole nell'attributo Exec. (Es :  Exec="*F03") 
- Aggiunta la possibilità di definire dei "dinamismi" nelle  pagine HTML del browser incluso nella
scheda, analogamente ai link UILINK. Riferirsi alla sezione esempi per ulteriori informazioni.

- Risolti alcuni problemi relativi alla sezione HTM in particolare all'handler della tastiera.
