 :  : NWS Num="001119" Date="20060411" Rel="V2R2" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V2R2M060410 di Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V2R2M060410 DI LOOCUP</b></font></b><br> In data 11 aprile 2006 è stata rilasciata la nuova versione V2R2M060410 del client Loocup. La nuova
versione di Loocup sostituisce la V2R2M060117 e contiene tutti gli sviluppi e le funzionalità disponibili alla data del 7 aprile 2006.
La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da intendere
come una versione di upgrade della  vecchia versione.
Le principali novità contenute nella nuova release sono : 
- Migliore compatibilità con le versioni più recenti dell'ambiente Java
- Compatibilità del client grafico con il rilasci 2.1 di Smeup. La precedente versione richiedeva
esplicitamente la presenza sul sistema AS del rilascio 2.2 di Smeup. Questo vincolo è stato rimosso.
- Possibilità di personalizzare attraverso script su AS400 i menù del client grafico
- Creata la struttura per la gestione delle lingue
- Possibilità di definire tramite plugin dei server esterni che forniscono servizi in alternativa ad
AS400. Consente una migliore interazione con prodotti esterni di terze parti.
- Definizione di uno script di setup che consente di personalizzare alcune caratteristiche del
client (variabili, voci specifiche nel popup o nel menù, autorizzazioni, directory per immagini).
- Possibilità di abilitare una modalità con console operativa che mostra i principali parametri del
sistema a fini di debug.
- Miglioramenti nel modulo di generazione dei PDF :  gestione dei dinamismi nella generazione del
PDF di una scheda, configurabilità del modulo di generazione.
- Creazione di nuovi servizi interno su client :  servizi per la gestione dei file, per la gestione
della posta, delle comunicazioni (interazione con telefono, skype e messenger) e per il trasferimento dati verso As/400
- Schede :  create nuove tipologie di sezione. InputPanel (INP) :  consente di avere campi di input o
bottoni a cui sono associati dinamismi o eventi. ExecutionSession (EXE) :  consente di far eseguire al
sistema operativo un file qualunque esterno alla scheda. OcxSession (OCX) :  consente di visualizzare
un controllo OCX in una sezione.
- Schede :  gestione della funzionalità di Drag&Drop associabili tramite script a qualsiasi elemento
della scheda. Sono gestiti gli eventi associati.
- Schede :  Migliorata l'esportazione verso Excel sia a livello di finzionalità che a livello di
supporto delle varie versioni disponibili.
- Emulatore :  inserito supporto per le Action multiple  attraverso l'uso del  *NOTIFY di una funzione
La nuova versione di Loocup è disponibile per il download sul sito : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downoads</a> dove è possibile trovare i file necessari per l'installazione e gli upgrade rilasciati giornalmente.
A questo proposito si ricordano alcuni punti importanti.
- L'installazione di una nuova release di loocup richiede la disintallazione di tutte le precedenti
installazioni del prodotto. Al fine di mantenere i settaggi della vecchia versione, disintallare le vecchie versioni utilizzando la procedura di disinstallazione di Windows e installare la nuova versione nella stessa directory di quella vecchia. Non disintallare vecchie versioni di Loocup attraverso la cancellazione della loro directory di installazione perchè si perderebbero tutte le impostazioni utente e i preferiti.
- Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di test prima di installarla
su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli upgrade rilasciati
giornalmente sul sito.
