 :  : NWS Num="001284" Date="20071031" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V2R3M071026 di Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V2R3M071026 DI LOOCUP</b></font></b><br> 
In data 26 ottobre 2007 è stata rilasciata la nuova versione V2R3M071026 del client Loocup, che sostituisce la V2R2M070622 e contiene tutti gli sviluppi, le correzioni e le nuove funzionalità disponibili alla data del 25 ottobre 2007.

Anche se la nuova versione di Loocup ha adottato la numerazione V2R3 (in allineamento al rilascio di
Smeup) non è una versione specifica per questo rilascio ma può essere installata ed usata anche su
sistemi V2R2 aggiornati di recente.
Le novità rispetto alla versione precedente possono essere riassunte a grandi linee nei seguenti punti : 

- Moduli Delphi :  è stato introdotto il parser XML Microsoft in modo da poter creare le condizioni
 necessarie alla gestione del multilingua.

- Modulo base :  migliore gestione dei file XML. E' stato uniformato il comportamento dei vari moduli
a fronte della ricezione di un XML sintatticamente errato. E' stata migliorata l'integrazione con l'editor XML di default del sistema. Nel CD di installazione di Loocup è stata inserita una copia di
 XMLMarker, un tool freeware per l'editing e il controllo di file in formato XML. Una copia di questo software è scaricabile anche dal sito di upgrade di Loocup, nella sezione tools.

- Modulo scheda :  sono state migliorate le funzioni di esportazione verso Excel ed esteso il supporto
anche alla versione Excel 2007.

- Modulo base :  è stata velocizzata la fase di startup di Loocup ed è stata eliminata  una serie
problemi ed instabilità che si verificavano quando la scheda iniziale conteneva delle sezioni EMU.

- Modulo base :  sono state estese le funzionalità del comando F21, la gestione degli alias, la
sintassi delle funzioni da completare e la gestione del setup del campo parametro (vedi note tecniche  precedenti)

- Modulo server :  nuova versione server di Loocup. Un loocup server ha una serie di funzioni di
controllo sulla rete. In particolare, un Loocup server registra e controlla tutti i Loocup client attivi nella rete e consente lo scambio dati e la richiesta di funzioni tra client diversi. Inoltre
il Loocup server fornisce un canale di comunicazione tra AS/400 e client attivi.

- Interazione con servizi esterni :  sono stati sviuppati plugins per l'interazione con PLC, TTS,
sistemi OCR, server di posta IMAP. E' stata migliorata la gestione dei servizi esterni e introdotto
un meccanismo a plugins per la scrittura delle interfacce di comunicazione.

- Modulo schedulatore :  è stata migliorata la visualizzazione delle date che ora sono mostrate nel
formato standard. Introdotta la possibilità di inserire delle icone di segnalazione anche nella parte tabellare del Gantt.

La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downloads</a> dove è possibile trovare i file necessari per l'installazione e gli upgrade rilasciati giornalmente.

Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 

- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V2R3M071026 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.

 - Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di  installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli  upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
