 :  : NWS Num="001407" Date="20090119" Rel="V2R3" Atr="D. Foresti" Tem="APP" App="LO" Tit="Nuovo rilascio V2R3M090119 di Loocup" Sts="20"
<br><b><font class=b><b>NUOVO RILASCIO V2R3M090119 DI LOOCUP</b></font></b><br> 
In data 19 gennaio 2009 è stata rilasciata la nuova versione V2R3M090119 del client Loocup, che sostituisce la V2R3M071026 e contiene tutti gli sviluppi, le correzioni e le nuove funzionalità disponibili alla data del 18 gennaio 2009.

Le novità rispetto alla versione precedente possono essere riassunte a grandi linee nei seguenti punti : 
- Aspetto grafico :  è stato migliorato l'aspetto dell'interfaccia grafica con l'introduzione di un
look specifico e l'introduzione di nuove icone di programma e di prodotto.

- Colonne aggiuntive :  nella matrice, data una colonna oggettizzata non indirettamente, è presente
nel popup di colonna una nuova voce "Colonne Aggiuntive" attraverso la quale è possibile inserire nella matrice delle nuove colonne attributo della colonna selezionata. Le colonne aggiuntive possono
essere salvate dall'utente come qualsiasi altra impostazione della matrice.
- Bottoniera :  è stata modificata l'organizzazione dei bottoni presenti nella bottoniera. E' stata
introdotta la possibilità di specificare un gruppo di appartenenza per ogni bottone ed è stata modificata la logica di visualizzazione dei bottoni stessi (la visualizzazione varia dinamicamente a
seconda dell'oggetto selezionato e dello spazio a video disponibile). Anche i comandi F1..F23 presenti sulla scheda e aggiunti dinamicamente sono stati riorganizzati secondo lo schema a gruppi,
così come i bottoni relativi ai setup di sezione.
- Nuova modalità di installazione sincronizzata :  consente l'installazione locale di Loocup su tutte
le postazioni di lavoro mantenendo la possibilità di aggiornare tutto il sistema con il semplice aggiornamento di una sola macchina (server di sincronizzazione)
Maggiori dettagli sulle novità della nuova versione possono essere tovati sul sito internet all'indirizzo : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads/novita.html">http://www.loocup.it/downloads/novita.html</a>
A causa delle novità introdotte, informiamo che è obbligatorio avere una SMEDEV allineata per poter
utilizzare questa versione di Looc.up. Non c'è compatibilità con SMEDEV più vecchie.
Per ogni dettaglio sulle modifiche da apportare por poter utilizzare tale versione di Looc.up, fare
riferimento alla PTF LO90119A.
La nuova versione di Loocup è disponibile per il download dal sito : 
<a href="http://www.loocup.it/downloads">http://www.loocup.it/downloads</a> dove è possibile trovare i file necessari per l'installazione e gli upgrade rilasciati giornalmente.
Inoltre è stato modificato il formato di distribuzione degli upgrade; fino alle versioni precedenti
il pacchetto di upgrade veniva distribuito come pacchetto zip e andava gestito manualmente. Nella nuova versione il pacchetto di aggiornamento è un eseguibile che installa gli aggiornamenti nella cartella di installazione di Loocup (o nella cartella indicata in fase di setup, previo controllo di
presenza di una installazione di Loocup).
Come al solito si ricordano alcune osservazioni importanti : 
- La nuova versione di Loocup contiene modifiche strutturali e di ambiente e non è quindi da
intendere come un upgrade della versione precedente. Pertanto, prima di installare la nuova release V2R3M071026 di Loocup è necessaria la disinstallazione di tutte le altre versioni del prodotto eventualmente presenti nel sistema di destinazione. La disinstallazione di vecchie versioni di Loocup non deve essere eseguita attraverso la semplice cancellazione di directory ma solo attraverso la procedura di disinstallazione software prevista dal sistema operativo Windows. Solo in questo caso si garantisce il mantenimento dei setup utente preesistenti anche nella nuova versione di Loocup, a patto che questa venga installata nella stessa directory di installazione della vecchia versione.
 - Si consiglia di testare la nuova versione di Loocup su una macchina di prova prima di  installarla  su una macchina di produzione. Il consiglio vale anche per l'installazione degli  upgrade rilasciati giornalmente sul sito.
