 :  : NWS Num="001386" Date="20081211" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="M5" Tit="Novità in assegnazione Ente/Contratto (£V5U)" Sts="20"
L'assegnazione dell'ente e del contratto, svolta dalla routine £V5U, per i casi più complessi viene
demandata ad un programma utente in cui si implementano le logiche più raffinate, che molto difficilmente potrebbero essere realizzate con una parametrizzazione, anche estrema.

Per facilitare il compito a questo programma, se lanciato dall'MRP, si passano i seguenti nuovi campi (aggiunti alla £V5UDS, che, essendo di 100 byte, aveva ancora spazio) : 
- Codice Scenario
- Oggetto di rottura
- Flag primo richiamo nel kernel (*) di pianificazione (**).
- Parametri di condizionamento (i caratteri 6 - 10 dell parametro assegnazione ente nella tabella
delle poliriche M5A).

(*) Il kernel di pianificazione è composto dall'insieme di codici che individuano una pianificazione
e sono :  Scenario - Articolo - Plant - Oggetto di Rottura

(**) In tal modo si riconosce il primo richiamo. In esso si possono reperire delle informazioni generali (contratti in essere, ecc...) che saranno utilizzate nei richiami successivi.
NB :  il flag di primo richiamo NON è un richiamo specifico, ma una caratteristica di ogni richiamo.
Esso è impostato dal richiamo della V5U, effettuato all'interno dell'MRP (fisicamente dal programma
M5M5S0_SM).

Per facilitare le operazioni di lottizzazione, è utile la /Copy £M5Q, che riceve quantità, lotto minimo e multiplo, e ritorna la quantità arrotondata.
In questo caso di lottizzazione interna, l'EXIT V5V5U0_x dovrà comunicare al chiamante di non lottizzare.

Copy modificate
£V5UDS - £M5S (solo documentazione)

Oggetti modificati : 
M5M5RO - M5M5S0_SM - TSTV5U - TSTV5U0V - V5V5U0 (solo ricompilato)

Oggetti nuovi : 
V5V5U0_1
Questo programma è un'exit 'standard' che implementa una strategia articolata nell'assegnazione del contratto. Si rimanda alle note interne al programma per una descrizione esaustiva del comportamento.
Chi ha la necessità di modificare la strategia, non deve personalizzare questo programma, ma copiarlo con un suffisso alfabetico, ed effettuare le proprie modifiche in quest'ultimo.
Le exit utente saranno individuate da un suffisso alfabetico, quelle standard da uno numerico.
