 :  : NWS Num="000888" Date="20040930" Rel="V2R1" Atr="M. Cattaneo" Tem="APP" App="M5" Tit="Analisi disponibilità orizzontale" Sts="20"
Disponibilità Orizzontale

Scopo
Ottenere una rappresentazione orizzontale delle fonti, raggruppandole per riclassifica e totalizzandole per più oggetti.

Modalità di richiamo
- Dall'analisi disponibilità, tramite la funzione 'SOR', utilizzando le fonti selezionate.
- Direttamente da menu (programma M5FUADO) :  in questo caso considera tutti i magazzini e tutte le
fonti presenti.

Sono ammessi 8 riclassifiche e 6 livelli di totalizzazione.
I vari livelli di totalizzazione assumono colori diversi.

I parametri di configurazione (richiesti all'atto del lancio e memorizzabili) sono : 
Formato............C=Normale 80 colonne  E=Esteso 132 colonne
Decimali............A=Da articolo 1=Si 0=No
1 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
2 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
3 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
4 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
5 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
6 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
7 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
8 Colonna.........TAM5FRF Riclassifica
Fino al livello.....Indicare il livello da 1 a 6 da visualizzare
1 Oggetto Tot....Oggetto di totalizzazione, deve essere presente in M5A Vedi elenco sottostante
2 Oggetto Tot....Oggetto di totalizzazione, deve essere presente in M5A Vedi elenco sottostante
3 Oggetto Tot....Oggetto di totalizzazione, deve essere presente in M5A Vedi elenco sottostante
4 Oggetto Tot....Oggetto di totalizzazione, deve essere presente in M5A Vedi elenco sottostante
5 Oggetto Tot....Oggetto di totalizzazione, deve essere presente in M5A Vedi elenco sottostante
6 Oggetto Tot....Oggetto di totalizzazione, deve essere presente in M5A Vedi elenco sottostante
Visualizza Totali 2=Se totalizzati più record 1=Sempre 0=Mai
Formula 8va Colonna - Al posto della riclassifica può essere indicata una formula, le variabili sono
le riclassifiche.

OGGETTI AMMESSI : 
Magazzino.........TAMAG
Area..................TAGMR solo per fonte GC
Tipo giacenza.....TAGMQ solo per fonte GC
Commessa........CM
Esp.Modifica.......EM
Configurazione...CF
Ente..................CN
Ente Specifico.....CNxxx
Risorsa..............RI
Ris.Specifica.......RIxxx
Lotto.................LO
Ubicazoine.........UB
Documento........DO
Doc.Specifico......DOxxx

Esempio : 
PLANT Lotto Ubicazione.........Giacenza.....Impegno......Ordinato.........Dispon.
1.........................................................1732,000-....8295,877....6563,877
1........COR09.............................................................90,000........90,000
Totale 1...............................................1732,000-....8385,877....6653,877 Totale Generale....................................1732,000-....8385,877....6653,877 
Programmi Modificati
M5FUADI
Programmi Nuovi
M5FUADO

