 :  : NWS Num="002101" Date="20151015" Rel="V4R1" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="M5" Tit="Novità in analisi disponibilità e DRP" Sts="20"
E' stata aggiunta una serie di metodi alla routine di scansione della disponibilità (£M5D) 
Alla funzione INZ, in cui si imposta la modalità del ritorno delle informazioni, ai metodi DAT, FON,
MAD e MAF, sono stati aggiunti i metodi corrispondenti XXXy, dove y può valere E oppure U (ottenendo, ad esempio, i metodi DATE oppure MADU).

L'aggiunta di questo suffisso fa sì che, a pari data, vengano ritornate : 
- con "E" prima le fonti positive, poi le negative, poi le neutre
- con "U" prima le fonti negative, poi le positive, poi le neutre

L'ordinamento della fonte (di tabella M5E e M5F) viene trattato successivamente al segno.

In questo modo è possibile, senza agire sull'ordinamento della fonte, far sì che, ad esempio, a pari
data le coperture vengano prima dei fabbisogni e quindi la disponibilità progressiva risulti "ottimistica", oppure, inversamente, sia "pessimistica", qualora i fabbisogni vengano prima delle coperture.

NB :  verrà considerato il segno "vero" della quantità. Se, ad esempio, verranno ritornati dei recuperi come impegni negativi, nel caso di ordinamento E essi verranno trattati come fonti positive. Potrà quindi verificarsi il caso che, nella stessa data, fonti dello stesso codice vengano ritornate non in sequenza.

Questa nuova funzionalità è stata utilizzata nella modalità "ottimistica" (metodo DATE) nella scansione della disponibilità del DRP leggero.

Oggetti modificati : 
M5M5D0G, M5M5D1G, TSTM5D, TSTM5D0V, M5DRP01.
