 :  : NWS Num="001340" Date="20080606" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Quantità superflue MRP" Sts="20"
E' stato introdotto il concetto di "quantità superfula" nella pianificazione materiali, che comprende sia i suggerimenti di riduzione e annullamento (quantità superflue eliminabili) sia quelli
di eccedenza (quantità superflue non eliminabili).

E' stato introdotto il nuovo valore V2/M5QSU "Tipo quantità superflua", che ne individua il tipo (eccedenza presente, futura, quantità da ridurre, da annullare ...).

E' stato disambiguato l'utilizzo dei flag 1 dell'archivio consigli di pianificazione.
Fio ad ora esso era condiviso dalla specificazione dell'eccedenza, in caso di fonte 'QE', e dalla segnalazione, per un ordine pianificato, se era frutto di una suddivisione (tra più fornitori, tra
interno e esterno...).
E' stato mantenuto il flag 1 per l'informazione del tipo quantità superflua, ora impostato anche per i suggerimenti di riduzione sull'esistente, ed è stato aggiunto il flag 8 per la segnalazione di
ordine suddiviso.

Sono state introdotti due nuovi tipi di eccedenza, relativi ad una quantità recuperata, generata da
impegni negativi che non hanno fabbisogni da soddisfare : 
- l'eccedenza recuperata rilasciata (su impegni di ordini in corso)
- l'eccedenza recuperata pianificata (su impegni di ordini pianificati)

L'esposizione testuale del suggerimento presenta anche il tipo di quantità superflua, se presemte,
e ne espone in dettaglio il motivo.

E' stata scritta la documentazione applicativa per l'oggetto V2_M5QSU, che può essere consultata, come per ogni altro oggetto V2 corredato di help, dalla lista dei suoi valori possibili. Ricordiamo
che la presenza dell'help è segnalata dal campo "H" in revesre in alto a destra nella finestra della
lista.

Per rendere attiva questa nuova funzione è necessario, dopo aver installato i nuovi oggetti, eseguire un MRP che aggiorna i flag dell'archivio consigli in modo opportuno.

Programmi modificati
B£G15G - M5CONS0F_F - M5M5R0L - M5M5S0_SM - M5M5R0 - M%FUC0S
