 :  : NWS Num="002010" Date="20141010" Rel="V4R1" Atr="C. Pedrazzoli" Tem="APP" App="M5" Tit="Selfie MRP" Sts="20"
E' stata realizzata la nuova funzione di "Selfie MRP" che esegue, nel caso di MRP totale, durante l'elaborazione, l'esecizione automatica di alcuni suggerimenti, in funzione di quanto impostato nella tabella guida (M5G).

L'applicazione automatica deve essere esplicitamente selezionata all'atto del lancio dell'MRP.

E' possibile sia rilasciare nuovi ordini, sia applicare i consigli sull'esistente (variazione di quantità e/o data, e annullamento). La peculiarità di questo secondo caso che i suggerimenti vengono applicati subito dopo essere stati emessi, e quindi sono recepiti ai livelli inferiori.

Esempio : 
Se si applica il suggerimento di riduzione della quantità di un ordine di produzione, dopo la sua esecuzione viene lanciato il flusso di variazione che, verosimilmente, rifasa gli impegni materiali.
Per la struttura dell'MRP Smeup, questi impegni verranno letti successivamente, all'atto dell'elaborazione degli articoli degli impegni, e la loro quantità sarà già congruente con la modifica dell'ordine assieme.

Per un'esposizione completa dell'intervento, si rimanda alla documentazione contenuta nel modulo M5CMRP, ed alla documentazione della nuova tabella M5G, che guida e filtra l'applicazione autoamtica.

Tabelle Nuove : 
M5G

Oggetti Modificati : 
M5SER_11
M5CONS0F_F
M5FUC0S
M5MRP0A
M5MRP0G   + M5MRP0GV
M5M5R0
M5PNP5_SM + M5PNP5SV
M5PNRA_SM + M5PNRASV
M5PNV5_SM + M5PNV5SV

Oggetti Nuovi : 
M5M5R0R
M5M5R0S
TSTSFY    + TSTSFY0V
