 :  : NWS Num="001345" Date="20080715" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="MRP :  Indici e qtà superflue" Sts="20"
E' stata attivata la determinazione degli indici di una sessione MRP.
Sono memorizzati in un elemento di D5COSO, con le seguenti impostazioni : 
- Contesto :  Scenario  (TAM5B) sottosettore M5
- Tema :  Indici di pianificazione (£I2)
- Ulteriore chiave :  plant
- Sviluppo per data

Se si imposta il flag nella tabella scenario, dopo ogni MRP TOTALE, vengono calcolati e memorizzati
(in D5COSO0F) gli indici per ogni scenario / plant / data di pianificazione.

Per l'installazione, oltre al caricamento degli oggetti indicati, si devono eseguire le seguenti operazioni : 

1) Aggiornare gli OAV dell'oggetto M5. E' stato infatti realizzato il nuovo OAV 'J/C01', che torna
il costo unitario del consiglio, calcolato con il tipo e livello di costo definti nello scenario (con risalita a D01), e con gli oggetti del consiglio che potenzialmente possono influire sui costo
(magazzino, configurazione e commessa).
NB :  questi ultimi valori sono presi in considerazione solo se l'MPR è per l'oggetto di rottura corrispondente. Ad esempio, il costo per configurazione viene calcolato solo se l'MPR è per configurazione.

2) Allinerae le tabelle degli indici nel seguente modo : 
Lanciare il programma D5FS01A, con funzione 'GES' e contesto 'M5'.
Allineare (opzione 'AL') gli elementi che non lo sono.

E' possibile visualizzare gli indici all'interno della scheda MRP. Dopo aver scelto il plant (se applicazione multiplant) e lo scenario (se applicazione multiscenario) si presenta anche il bottone
degli indici, (se è stata attivato il flag di memorizzazione nello scenario) che fa passare alla presentazione della lista degli indici (in ordine inverso di data).
- Il doppio click su un valore numerico fa passare alla visualizzazioen grafica dell'andamento
dell'indice nel tempo.
- Pre visualizzare l'insieme degli indici di una riga, si utilizza la funzione standard che,
selezionando una riga ed aprendo con il tasto destro il popup (sulla prima colonna a sinistra) e cliccando la voce "dettaglio record", presenta una finestra con tutti i campi della riga.


E' stata inoltre realizzata una scheda che presenta le quantità superflue, per scenario e plant.
Il bottone si attiva contestualmente a quello per la presentazione indici.
Viene presentata una lista per ogni articolo e oggetto di rottura (se presente) che riporta le quantità superflue ed i relativi valori. Si rimanda alla News 1340 per una descrizione esaustiva del concetto di quantità supeflua, e alla News 1341 per la modalità di reperimento del costo di una riga di pianificazione.
In questa scheda è possibile, dal popup di ogni riga, passare alla scheda di analisi della pianifcazione dell'articolo che presenta le quantità superflue. In essa è evidenzialo il primo evento con quantità superflue.

NB :  E' necessario che siano stati installati gli oggetti delle NEWS 1340 - 1341 - 1344 
Oggetti nuovi :  M5SER_04 - D5CO_14 - M5MRP0I

Settori di tabella modificati :  M5B

Oggetti modificati :  D5CO01G - D5CO01GV - B£OAM5 - D5FS01A - D5FS01AV - D5FS01B - M5MRP0A 
SCHEDE NUOVE :  M5CMRP_A - M5CMRP_I

SCHEDE MODIFICATE :  M5CMRP - M5CMRP_N
