 :  : NWS Num="001203" Date="20070123" Rel="V2R2" Atr="D. Dotti G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Novità in analisi disponibilità" Sts="20"
Sono stati realizzati i seguenti implementi all'analisi disponibilità, aggiungendo un flag alle fonti indicate.

Fonte IM (D.Dotti)
E' stata introdotta la possibilità di datare un impegno materiali in base alla data di inizio dell'operazione in cui lo si utilizza. Ricordo che se non è stata impostata l'operazione di impiego
nel legame di distinta base, viene assunta esplicitamente (scritta nel record di impegno materiale)
la prima fase in assoluto del ciclo.
Questa datazione è riservata agli impegni di produzione (origine 'PP').
Si può  scegliere una delle seguenti date, letta dall'impegno risorse dello scenario base '**', se è
presente il record di impegno e se la data scelta non è a zero.
- data inizio schedulazione a capacità finita (DCF)
- data inizio schedulazione a capacità infinita al più presto (DFP)
- data inizio schedulazione a capacità infinita al più tardi  (DFT)
E' possibile anche introdurre una risalita :  assumere DCF, se a zero sceglere se assumere DFP o DFT.
In tal modo si ottiene una datazione 'al meglio' :  se all'ìnserimento dell'ordine si imposta di eseguire una schedulazione a capacità infinita, se ne assume la data fino alla prima schedulazione a
capacità finita a cui si sottopone l'ordine.

Fonte V5 (G.Galdini)
E' stato introdotta la possibilità di datare una riga di ciclo esterno con una delle date libere (1 - 5) presenti nel record. Se la data scelta è zero, ci si riconduce alla datazione prevista nella fonte.
NB :  il flag 'fonte disponibile' ha la priorià su questa impostazione.

Oggetti modificati :  M5_G30 - M5M5D0G
