 :  : NWS Num="001042" Date="20051018" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Novità in interrogazione MRP" Sts="20"
Sono stati apportati i seguenti miglioramenti all'interrogazione dell'MRP.

E' stata realizzata la funzione 'EC' che, su ogni riga di consiglio, presenta in modo testuale le coperture che la soddisfano, se è un fabbisogno, oppure i fabbisogni che soddisfa, se è una copertura. Le informazioni presentate sono le stesse dell'opzione CP (in modalità solo segnalati),
ma la presentazione testuale le rende più comprensibili, specialmente a chi vi accedde saltuariamente.
Questa visualizzazione è richiamabile anche da LOOCUP  come servizio dell'oggetto consiglio (M5).

All'interno di questa presentazione, selezionando una riga  diversa da quella di partenza, si ripete la presentazione testuale dei suoi fabbisogni o coperture.
Non vi è navigazione ma trasferimento (in ambiente LOOCUP la navigazione è naturale, quindi non si è ritenuto necessario implementarla nell'ambiente a caratteri).


Sono stati realizzati i nuovi logici sui consigli, che facilitano la consultazione dei suggerimenti
eliminando l'obbligatorietà di inserire l'oggetto di riferimento ed il livello.
. M5CONSCL Scenario / Plant / Tipo suggerimento / Codice Suggerimento / Data suggerimento / Articolo
. M5CONSDL Scenario / Plant / Tipo suggerimento / Codice Suggerimento / Articolo / Data Suggerimento
entrambi con esclusione se tipo suggerimento a blanks.

La consultazione dei consigli di pianificazione è stata implementata con le due nuove forme : 
. D  - Suggerimento / Data
. U -  Suggerimento / Articolo
e con le rispettive funzioni di navigazione verso di esse :  ND e NU


E' stata inoltre resa visibile in LOOCUP l'esposizione suggerimento, anch'essa come servizio dell'oggetto consiglio (M5).

Oggetti nuovi
M5CONSCL - M5CONSDL - M5FUC0Q - M5FUC0Q_IM

Oggetti modificati
M5CONS_B - M5FUC0A - M5FUC0AV - M5FUC0L - M5FIC0L_IM - MuFUC0LV - M5FUC1G - M5FUC1GV - M5FUC0S 