 :  : NWS Num="000147" Date="19991006" Rel="" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="M5" Tit="Fonte Deviata in Analisi Disponibilita'" Sts="20"

E' stata realizzata una nuova fonte futura "DV" che permette il reperimento di fonti che risiedono
in altri ambienti applicativi.

I parametri che la caratterizzano sono : 

- Il gruppo fonti dell'altro ambiente. Se non impostato viene assunto il gruppo fonti con cui e'
stato richiamato escludendo, in modo automatico, le fonti di devazione :  la deviazione puo' quindi avvenire su "N" ambienti in parallelo, ma non in serie. Attualmente e' possibile avere fino a 5 ambienti visti contemporaneamente.

- La libreria dei dati applicativi dell'altro ambiente (obbligatoria).
Tutti gli oggetti che non siano i puri dati applicativi sono assunti dall'ambiente master : 
- gruppi fonti
- definizioni fonti
- tabelle (in particolare le definizioni delle fonti)
Questa fonte e' stata classificata come futura per convenzione, ma ritornera' sia fonti presenti sia fonti future.
Inoltre e' ininfluente quale valore si imposta sull'azione fonte (che e' un dato obbligatorio), e sui rimanenti parametri della fonte (classe fonte JMRP, descrizione ridotta, ecc..). Tutti questi valori saranno assunti dalla fonte reale che viene ritornata. Tra i parametri di ritorno di ogni elemento verra' impostata la libreria dell'ambiente da cui deriva (per le fonti non deviate viene ritornato in bianco). Questo campo e' a disposizione dello schema per essere riportato nella costruzione della riga variabile (per interrogazioni e stampe).

E' possibile inoltre eseguire una scansione di disponibilita' (£M5D) impostando nel campo £M5DAM (ambiente) la libreria in cui essa deve reperire i dati.



