 :  : NWS Num="001558" Date="20100323" Rel="V2R3" Atr="O. Maestrelli" Tem="TEC" App="NS" Tit="G53 :  Cambio comportamento barcode in PDF" Sts="20"
L'aggiornamento di smedg (il package che si occupa di generare i PDF via G53), qualora avvenga fra
due versioni notevolmente differenti, origina in taluni casi delle incompatibilità in merito al dimensionamento dei barcode.

Alcune note sulle incompatibilità rilevate e le informazioni necessarie a correggere il problema : 
- Specifica BCD (es :  BCDAC-A8?BA.............450,200,500,250,VALOREBARCODE)
Genera barcode posizionato tramite coordinate :  nelle vecchie versioni il dimensionamento avveniva basandosi sulla dimensione (altezza o larghezza) che veniva saturata. Generalmente veniva saturata
la larghezza e quindi l'altezza perdeva quasi sempre di significato. Con la nuova versione il barcode viene adattato al riquadro definito, quindi viene sempre utilizzata anche l'altezza, qualunque essa sia
L'effetto visivo è che il barcode generalmente risulta di altezza sbagliata rispetto a quello generato con la vecchia versione. La soluzione è aggiornare smedg a versioni successive al 15 marzo
e correggere eventualmente la coordinate passate alla specifica BCD che indica il riquadro in cui il barcode viene inserito

- Specifica BCD per barcode inline (es :  ROWC8BA.................[[BCDOC-AC?BA.VALOREBARCODE ]])
Genera un barcode non posizionale ma inserito in una riga ROW :  nelle vecchie versioni il barcode era
obbligato a stare nell'altezza definita per la ROW. Nella nuova versione la specifica BCD utilizza
come altezza quanto definito nella specifica BCD disinteressandosi di quanto definito nella ROW.
L'effetto visivo è che generalmente risulta di altezza differente da quello generato con la vecchia
versione. La soluzione è gestire l'altezza anche nella definizione inline del barcode, eventualmente
mettendola uguale a quella della specifica ROW ottenendo così lo stesso risultato della vecchia versione.

Nota1 :  la versione smedg utilizzata è rilevabile nella proprietà del file pdf generato dove viene riportata una dicitura simile a Made by SmeDG v.4.7 del 16/03/10
Nota2 :  le principali incompatibilità che hanno originato la Nota Tecnica in questione hanno visto il passaggio dalla versione smedg v.2.10 del 9/11/05 alla versione 4.6 del 17/12/09 