 :  : NWS Num="001350" Date="20080728" Rel="V2R3" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="P5" Tit="Priorità in ordini di produzione" Sts="20"
E' stato eliminato l'utilizzo "automatico" della priorità (campo inserito manualmente in testata ordine produzione e riga di ciclo esterno) come campo di ordinamento.
NB :  sono stati modificati UNICAMENTE gli impegni di risorse avanzati (archivio S5IRIS0F).

Ciò ha comportato l'eliminazione del campo priorità nel logico S5IRIS3L, su cui si basa la work list a capacità infinita (programma S5FURIL).
La priorità è data unicamente dal criterio di ordinamento (CODR), con il valore che viene deciso nello scenario.

Se si vuol comunque utilizzare la priorità come campo principale di ordinamento, si imposta un flag,
sempre nello scenario, che fa sì che il CORD sia composto dalla priorità (per due caratteri) e dal
CORD precedentemente calcolato.
Nello scenario è inoltre possibile inserire un valore di priorità "normale" che viene assunta nella
composizione del CORD se è stata lasciata in bianco quella dell'ordine di produzione. In tal modo di
risove il problema che il campo bianco è il valore più basso, e quindi inserendo un valore nella testata dell'ordine di produzione se ne può solo "peggiorare" la priorità.
Inserendo in tabella un valore "medio", è possibile quindi, nell'ordine, sia migliorarne sia peggiorarne la classifica (inserendo rispettivamente valori più bassi e più alti).
NB :  il valore "A" è pià basso del valore "B", e quindi, nel normale ordinamento ascendente, lo si incontra prima.

Questo aggiustamento della priorità, se impostato nello scenario, è SEMPRE esegiuto, anche quando il
CORD è calcolato con un programma specifico, ed opera a valle del programma stesso.
Quindi, se è stato realizzato un programma di costruzione del CORD che prevede, all'inizio, la priorità, si consiglia di modificarlo, eliminando questa parte, delegandola allo standard, compreso
il trattamento della priorità assunta.

Nella schedulazione Fine_up, veniva utilizzato un CORD "virtuale", composto dalla priorità manuale
(con valore "99" se il campo era bianco) e dal CORD dell'impegno risorse.
E' stata elimontato questo comportamento :  si utilizza semplicemente il "CORD" dell'impegno risorse.

E' stata inoltre eliminata un'ulteriore forzatura. Nella rifasatura impegni risorse, tra i campi conservati dall'impegno precedente (data e ora di inizio e fine schedulazione a capacitò finita, ecc...) vi era anche la priorità, con il risultato che veniva mantenuto il valore presente all'inserimento dell'ordine (o almeno quello alla prima rifasatura).
E' stato eliminato questo ripristino :  viene assunto il valore presente in quel momento nella testata dell'ordine di produzione (come avviene per tutti gli altri campi anagrafici).

Tabelle modificate
S5B
Oggetti modificati
S5IRIS3L - S5IRIS_B - S5FURIT_SC -S5SMES_05 - S5SMES_50 - S5FASIR
Oggetti ricompliati
P5FURIL
