 :  : NWS Num="000973" Date="20050330" Rel="V2R1" Atr="F. Lombardi" Tem="TEC" App="P5" Tit="Interrogazione grafica impegni risorse" Sts="20"
E' stata realizzata una nuova interrogazione grafica degli impegni risorse, che può essere eseguita
solo in ambiente Looc.Up (il programma segnala errore se viene lanciato in ambiente AS).

La funzione può operare sia con la gestione base (P5IRIS) che con quella avanzata (S5IRIS).
In entrambi i casi viene richiesto lo scenario di analisi (se attivato il multiscenario).

Il Gantt che si ottiene può essere ordinato e parzializzato per gli oggetti : 
risorsa principale (se il tipo è diverso da quella specifica), risorsa specifica, ordine di produzione, articolo, articolo/magazzino, documento, riga documento, collo, commessa.

Inoltre la parzializzazione può essere ulteriormente dettagliata sulla base di un qualsiasi attributo dell'oggetto.

Nel caso di gestione avanzata si può anche specificare quale schedulazione si vuole rappresentare nel grafico :  a capacità finita, infinita in avanti o infinita all'indietro.
Nella gestione base si può invece rappresentare soltanto la schedulazione a capacità finita.

Attenzione :  questa funzione presenta le informazioni già presenti nell'archivio degli impegni risorse (xxIRIS), non esegue alcuna elaborazione al suo interno (nemmeno in caso di schedulazione a
capacità infinita).

N.B. Questa funzione sostituisce quella analoga che in precedenza poteva essere lanciata dal programma "Interrogazione impegni risorse" (P5AT20I, dal quale è stata eliminata).

Oggetti nuovi :  S5AT20I / S5AT20IV
Devono essere presenti tutti gli oggetti della JASRC (alla data di questa news).
In particolare il servizio interessato è eseguito dai programmi S5SER_02 / S5SER_02C / S5SER_02L Deve essere inolre presente una versione di LOOCUP maggiore o uguale alla 1.11.
