 :  : NWS Num="001010" Date="20050714" Rel="V2R1" Atr="G. Galdini" Tem="APP" App="P5" Tit="Novità in impegni risorse avanzati" Sts="20"
Nella gestione degli impegni risorse avanzati (S2) sono stati indrodotti i seguenti miglioramenti.


E' stato introdotto il concetto di scenario dipendendente (impostando in tabella S5B il flag relativo).
Ciò si traduce nel fatto che, all'atto della ricostruzione dello scenario '**', vengono creati gli
impegni degli scenari dipendenti con le stesse informazioni dello scenario base, con le seguenti eccezioni : 
. il criterio ordinamento (impostato sullo scenario). Ciò può essere utile in caso di schedulazione
Fine.Up, in cui è possibile schedulare con diversi scenari per valutare il miglior criterio (analizzando gli indici di prestazione che la schedulazione determina durante l'elaborazione).
. se presente il numero di split (componente di carico n.ro 6) vengono creati tanti impegni risorse
quanti sono gli split, ciascuno con la quantità e le ore di carico originali divise per il numero di split.
In tal modo questi impegni possono essere schedulati in parallelo (ad esempio se vanno su postazioni
diverse della stessa risorsa).

Numeri di avanzamento
E' possibile, impostando il flag specifico nella tabella dello scenario, memorizzare i numeri di avanzamento dell'oggetto (ordine produzione, consiglio di pianificazione, ecc.), nell'archivio D5COSO.
Questi numeri sono calcolati solo per lo scenario **, contestualmente alla rifasatura degli impegni
risorse, e quindi sono presenti fino a che vi sono impegni risorse attivi.
Eseguendo la funzione D5FS01A, per il contesto OR, vengono aperti i settori e le tabelle interessate
a questi numeri.

Solo stati aumentati i criteri di ordinamento (dispatching rules) assegnabili agli impegni risorse.
A tale scopo è stato realizzato il nuovo valore V2 :  CRORD (criterio ordinamento). Si rimanda alla documentazione di tale valore per un'esposizione dettagliata.
Alcuni criteri sono numeri di avanzamento, ma non è necessario memorizzare i numeri per utilizzarli.
E' invece necessario, per determinare alcuni numeri/criteri, datare gli impegni a capacità infinita (in avanti o all'indietro). Anche per questo si rimanda alla documentazione V2.

Oggetti modificati : 
M5FS02D - M5FURIT - P5FS02D - P5FURIT - S5FURIT_SC - P5SI02 - P5SI020V - B£G15G - D5FS01A - D5FS01B

Tabelle modificate : 
S5B

Oggetti nuovi
D5CO_10
