 :  : NWS Num="001213" Date="20070227" Rel="V2R2" Atr="G. Galdini" Tem="TEC" App="P5" Tit="Risorse produttive secondarie" Sts="20"
Il progetto di sviluppo delle risorse produttive secondarie è in continua evoluzione.

Il suo scopo principale è la costruzione dell'archivio S5IRSE, in cui sono presenti le risorse produttive secondarie collegate ad un impegno risorse (S5IRIS) che si vogliono consolidare.

Attualmente questo archivio è utilizzato nella schedulazione BCD come filtro di risorse specifiche
(macchine) di un centro di lavoro su cui eseguire un'operazione, e quindi ha già un utilizzo applicativo.

Si sta lavorando per generaliizarne la scrittura, per comprendere altre risorse produttive secondarie di cui si vuol tener traccia.

Dati i continui sviluppi, l'implemento (compresi gli archivi) è ancora nella libreria P_RS.
In essa è stato aggiunto (in SRC) il sorgente AA_LEGGIMI, in cui sono riportate, per data, le novità (sia nuove funzioni sia modifiche alle esistenti), a partire dalla data di questa NEWS.

Ogni volta che si reinstalla questa libreria, va letto questo documento, perchè non è garantita la
compatibilità con la situazione precedente, nè sembra opportuno ricorrere alle PTF.

Ad esempio, a breve verrà introdotta una modifica all'impianto tabellare, che dev'essere recepita,
per continuare a costruire in modo corretto le macchine specifiche.

La libreria di svlluppo (P_RS) contenete sorgenti, oggetti ed i files vuoti (per ora S5IRSExx) si trova (come SAVF)
- Sull'AS nella liberia XRILASCIO
- Sul Server nella posizione consueta dei SAVF :  \\SMEA.IT\DFS_ROOT\XRILASCIO
