 :  : NWS Num="001056" Date="20051203" Rel="V2R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Standardizzazione del file V5PROV0F" Sts="20"
Nella prospettiva di una revisione più profonda della gestione delle provvigioni sono state apportate alcune modifiche al file al fine di allinearlo rispetto agli standard degli altri file di SMEUP.

Ciò si è tradotto nelle seguenti modifiche del tracciato : 
- Aggiunta Identificativo delle file (P§IDOJ)
- Aggiunta Utente Inserimento (P§USIN)
- Aggiunta Ora Inserimento (P§ORIN)
- Aggiunta Ora Aggiornamento (P§ORAN)
- Aggiunta dei Flag dal n° 21 a al n° 40
- Allungamento dei campi numerici da 15 cifre/3 decimali a 21 cifre/6 decimali.

Per motivi che saranno riportati nel seguito sono stati inoltre aggiunti i campi : 
- Piano di Liquidazione (P§PLIQ)
- Data Ultima Elaborazione (P§DTEL)

Tali modifiche saranno applicabili tramite l'esecuzione della PTF V551205A.

In questo ambito sono state inoltre introdotte le seguenti funzionalità : 

- Oggetto Provvigione :  l'introduzione dell'identificativo del file ha portato anche alla creazione
dell'oggetto PV, nonchè alla riconduzione, in tutti i pgm, della gestione del file alla /COPY £V6B
che è stata dotata delle funzioni di scrittura, aggiornamento e cancellazione.
Inoltre a tutti i logici è stato aggiunto come ultima chiave l'identificativo, ed è stato creato il
logico 4L che ha come unica chiave l'indentificativo in modalità UNIQUE.

- Anticipo su Fattura :  oltre che agli anticipi creati automaticamente dalla tabella piano anticipi
(V6Z) che vengono stornati automaticamente nella liquidazione trimestrale, è possibile inserire anticipi manuali, che vengono stornati solo quando vengono liquidate le provvigioni relative alle fattura indicata nell'anticipo stesso. Questo si ottiene semplicemente mettendo 2 nel flag 12
della provvigione.

- Piano di Liquidazione :  è stata creata la tabella V6S che indicata nella tabella AGE e/o V58
permette di distribuire in % i metodi di calcolo delle provvigioni (es. 30% in base al fatturato, 70% in base al pagato). Per poter specificare tale metodologia anche a livello di singola fattura
è stato creato il campo P§PLIQ.

- Cambio significato Date :  sono stati cambiati i significati delle date. Nella versione precedente
le 5 date venivano riempite in successione con le date delle varie sessioni di liquidazione (la 1°
volta riempiva la data 1, la 2° volta la data 2 ecc.), visto comunque il sostanziale inutilizzo di tali informazioni, di queste ne è stato cambiato l'utilizzo :  invece che contenere la data di ultima elaborazione, conterrano solo data di effettiva ultima liquidazione della provvigione, inoltre per rendere il dato più puntuale è modificato il metodo di memorizzazione delle date : 
nella data 1 viene sempre memorizzata l'ultima elaborazione, la 2 la penultima ecc.

- Liquidazione/Contabilizzazione per Agente :  è stata aggiunta la possibilità di poter liquidare e
successivamente contabilizzare anche un singolo agente. Per poter utilizzare tale gestione è stata introdotta la data ultima elaborazione (P§DTEL) nel quale viene scritta la data relativa all'
ultima volta che la provvigione è stata elaborata nella liquidazione definitiva.

- Oggetti creati :  PV, elemento OG.PV della tabella CRNV5
- Tabella modificate :  AGE, V58
- Tabella create :  V6S
- /COPY modificate :  £V6B
- Messaggi creati :  V500006, V500007, V500008, V500009, V500010
- Ogg.modificati :  D5CO_07 TSTV6B TSTV6B0V V5PROV0F_F V5PROV0F_I V5PR01G V5PR01GV V5PR02C V5PR03C
V5PR03G V5PR03GV V5PR04C V5PR04G V5PR04GV V5PR05_SM V5PR13ACL V5PR13B V5PR14B V5UTX02 V5V5R0 V5V6B0
- File modificati :  V5PROV0F
- Logici modificati :  V5PROV0L, 1L, 2L, 3L
- Logici Creati :  V5PROV4L, V5PROV5L
