 :  : NWS Num="001889" Date="20130107" Rel="V3R2" Atr="S. Buffoli" Tem="TEC" App="V5" Tit="Normativa Stampa Fatture" Sts="20"
Questa NEWS integra la nr. 001888, in merito alle informazioni da riportare in fattura ed alla nuova
numerazione univoca.
* LUNGHEZZA NUMERO FATTURA
Si evidenzia che per vari motivi risulta necessario non sfondare i 9 caratteri per il numero di fattura.
Uno dei motivi principali è la possibilità di continuare a sfruttare la ricerca per n° fattura nel
numero documento :  questo campo è lungo 10 ed essendo necessari due caratteri per effettuare la ricerca (+=), l'ideale è avere il numero lungo massimo 8 caratteri. A 9 si può arrivare se la ricerca per n° fattura viene effettuata sfruttando la ricerca di default dei "+" in questo caso è appunto possibile specificare il solo carattere "+" seguito dal numero di fattura che a questo punto può raggiungere i 9 caratteri. La struttura consigliata è quindi la seguente : 
* raannnnnn :  r=lettera univoca per registro, aa=anno, nnnnnn=progressivo di 6 o 5 caratteri In merito all'anno si rimarca che non sussiste alcun obbligo in merito alla sua indicazione in formato esteso.

* DICITURE IVA AGGIUNTIVE
Con la nuova normativa è stato specificato che in presenza di assoggettamenti esenti, non imponibili
, non soggetti, è necessario apporre alla fattura le diciture : 
** operazione esente
** operazione non imponibile
** operazione non soggetta.
Ad oggi si era ritenuto che le descrizioni degli assoggettamenti potessero essere sufficienti a supplire a tale obbligo, ma è nato ora il dubbio che sia invece necessario indicare espressamente le citate diciture. In questo caso, queste ad oggi sono le opzioni disponibili : 
*** Modificare le descrizioni degli assoggettamenti iva interessati includendo le sopracitate diciture (nel caso il riferimento all'articolo dovrà essere almeno ridotto es. "operazione non imponibile 8", "operazione non imponibile 38qu" ecc. essendo il campo descrizione lungo 30).
Questo tipo di applicazione costa veramente poco, in quanto basta modificare la tabella, ma riduce al minimo l'indicazione della fonte normativa.
*** in alternativa a questo è inevitabile una modifica al pgm di stampa fattura. Per venire incontro
alle esigenze è stato predisposto un pgm V5FA01I che se richiamato passando azienda e assoggettamento iva, ritorna la dicitura corretta da apporre. La scelta della dicitura si basa sul
fatto che l'assoggettamento abbia aliquota zero e l'informazione indicata nel campo codice esenzione (con uno dei seguenti valori :  esente, non imponibile, non soggetta). Se viene utilizzato questo pgm va quindi preventivamente compilata questa informazione nella tabella IVA.

A tutto questo va inoltre aggiunto che in presenza di esenzione dovuta all'applicazione del reverse charge da parte della controparte, è necessario applicare la dicitura "inversione contabile"
Il V5FA01I applica tale dicitura se è valorizzato il campo "Reverse Charge" dell'assoggettamento.
Dato che questa informazione prima non era necessaria, dovrà essere impostata in modo opportuno nelle tabelle IVA.

Il pgm V5FA01I è disponibile all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ nel savf, SDST_V5004.
NOTA BENE :  in stampa il consiglio è di replicare la dicitura per ogni assoggettamento.

* ALTRE INDICAZIONI
La nuova regolamentazione ha evidenziato la necessità di indicare obbligatoriamente in fattura altre
informazioni, alcune riguardanti casi particolari (es. regime del margine), altre già previste (es.
data di emissione). Di seguito viene riportato il contenuto minimo, ma si consiglia di confrontarsi
con il proprio commercialista per il dettaglio.
* data emissione.
* numero progressivo univoco di identificazione della fattura.
* ditta, denominazione o ragione sociale, nome e cognome, residenza o domicilio del cedente/prestatore e del cessionario/committente, del rappresentate fiscale e ubicazione della stabile organizzazione per i soggetti non residenti.
* numero di partita iva del cedente/prestatore.
* numero di partita iva del cessionario o committente, se UE quello UE, se non ha partita iva, va indicato il codice fiscale.

** CONTROLLO NUMERATORI C5
Se in contabilità esiste il numeratore C5 relativo al registro iva è importante notare che in caso
di modifica della registrazione il protocollo viene automaticamente formattato secondo quanto previsto dal numeratore C5. Per questo motivo se esiste il numeratore C5 e questo non corrisponde al numeratore utilizzato nei V5 è necessario adeguare anche il primo in modo congruente.

** AUTOFATTURA DA REGISTRAZIONE ACQUISTO
Per le autofatture generate a partire da registrazioni di acquisto C5, viene assunto come n° di fattura il n° di protocollo della fattura di acquisto. Per questo motivo si consiglia, per numerare
correttamente l'autofattura di modificare come espresso in precedenza il numeratore delle fatture d'acquisto interessate da questo automatismo.

