 :  : NWS Num="000971" Date="20050326" Rel="V2R1" Atr="S. Capitanio" Tem="TEC" App="V5" Tit="Controllo/Completamento record file Testate e Righe documento V5 (V5TDOC0F/V5RDOC0F)" Sts="20"
Sono state create due nuove routine £V7Y  e £V7Z che consentono di applicare tutti i controlli ed eventuali impostazioni dei campi presenti nei file Testate documenti (V5TDOC0F)  e righe documenti (V5RDOC0F).

Queste routine dovrebbero essere utilizzate in tutti i progammi che eseguono delle operazioni di scrittura esplicita di tali file, prima di effettuare l'operazione di WRITE.
Esse eseguono TUTTI i controlli previsti per i campi di tali record, sia i controlli standard sia i
controlli inseriti negli specifici visualizzatori del documento stesso.
Vengono quindi eseguiti tutti i controlli previsti dal monitor e tutte le routine CINx e FINx e FINDOC inserite nei visualizzatori specifici della testata o della riga del documento.

Esse lanciano fisicamente il Kontroller (per i controlli standard) ed il Visualizzatore (per i controlli specifici). GLi errori vengono ritornati nelle schiere di errore.

In particolare, ad esempio, la routine £V7Z provvederà ad impostare l'eventuale prezzo effettuando
la lettura del listino (se previsto per il tipo riga)

In pratica si ottiene il medesimo risultato che si otterrebbe inserendo manualmente i dati tramite
i normali programmi di manutenzione dei documenti.

Queste routine sono di particolare utilità in fase di conversione di archivi di altre applicazioni.

N.B.
Essendo stata modificata la /COPY £VS_C è OBBLIGATORIO ricompilare tutti i visualizzatori delle testate e delle righe dei cocumenti V5 (Inclusi i visulizzatori standard completi e ridotti V5DO01D_$C, V5DO01D_$R, V5DO05D_$C, V5DO05D_$R)
Oggetti Nuovi : 
V5V7Y0 / V5V7Z0 / £V7Y / £V7Z

/COPY modificate : 
£VS_C
