 :  : NWS Num="002036" Date="20150125" Rel="V4R1" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Introduzione Split Payment" Sts="20"
Sono state realizzate le modifiche per gestire l'introduzione del meccanismo dello "split payment".

Tale meccanismo è già attivo a partire dallo 01/01/2015 e prevede che agli enti pubblici venga fatturata l'iva, ma che tale importo non sia più oggetto di incasso, in quanto verrà versato direttamente dall'ente pubblico stesso all'erario. Il che implica l'introduzione di una serie di nuovi meccanismi per la stampa della fattura e la liquidazione dell'iva.

Si sottolinea che si è indugiato in queste settimane, nell'attesa della divulgazione da parte dell'agenzia delle entrate di precisazioni tecniche, pre-annunciate, ma concretizzatesi solo in parte (è ad esempio certo che saranno da apportare delle modifiche alla fatturazione elettronica, ma i dettagli non sono stati pubblicati).

Per tale motivo potranno essere necessari ulteriori adeguamenti a seguito di nuove comunicazioni da parte dell'agenzia.

Questi i savf disponibili per gli aggiornamenti all'indirizzo ftp : //demo.smeup.com/ -  SDST_C5031 per V4R1
-  SDST_C5032 per V3R2 e V3R1
-  SDST_C5033 per V2R3
-  SDST_C5034 per V2R2
All'interno dei savf è presente nel file SCP_PTF il sorgente STXT_C5031 con le istruzioni per l'installazione delle modifiche.

Visti i tempi stretti, qualora sorgesse l'impossibilità di adeguare il software in tempo utile si ricorda che per arginare la situazione nell'attesa si deve principalmente tenere conto di questi aspetti (di cui viene suggerita una soluzione temporanea) : 

1. Le fatture con data >= 01/01/2015 che non sono in reverse charge dovranno riportare
l'importo dell'iva, con l'indicazione del fatto che tale iva è in split payment => Introdurre una nota manuale o l'utilizzo di un assoggettamento particolare 
2. Che l'importo dell'iva di queste fatture dovrà essere escluso dalla liquidazione iva

3. Che il cliente pagherà l'importo al netto dell'iva
=> Sia per il punto precedente che per questo, si consiglia di modificare in contabilità il codice assoggettamento attribuito alla fattura, sostituendolo con un assoggettamento che abbia aliquota a zero

4. Che il meccanismo dell'iva per cassa, per gli enti pubblici viene a decadere a partire da
queste fatture.
=> Togliere manualmente il flag dell'iva per cassa dall'anagrafica enti 
