 :  : NWS Num="001888" Date="20130103" Rel="V3R2" Atr="S. Buffoli" Tem="APP" App="V5" Tit="Normativa Stampa Fatture" Sts="20"
Questa mail è di carattere informativo e vuole sottolineare un importante dubbio sorto in merito alla modifica relativa alla numerazione delle fatture, per il quale si è ancora in attesa di un chiarimento ufficiale.

Con il D.L. 11 dicembre 2012 n. 216, avente effetto dal 1° gennaio 2013, la lett. b) del comma 2 dell'art. 21 del DPR 633/72 si precisa che la fattura deve contenere un "numero progressivo che la
identifichi in modo univoco", sostituendo la precedente dicitura che recitava "la fattura è numerata
e datata in ordine progressivo per anno solare".

In assenza di un chiarimento ufficiale, si consiglia di consultare il proprio commercialista, per determinare quali comportamenti adottare.

Di seguito si rimanda ad un comunicato stampa emesso in data 02/01/2013 dell'associazione nazionale
dei commercialisti per il quale vengono proposte due soluzioni alternative alla questione, anche se qui viene sottolineato che siamo in ambito completamente interpretativo e che si rimane in attesa
di un chiarimento ufficiale.
http://www.ancnazionale.it/iva-in-materia-di-fatturazione-comunicato-stampa-02-01-2013/ La prima soluzione consiste nel prevedere una numerazione progressiva assoluta che non verrà più azzerata ogni anno.
La seconda soluzione consiste nel prevedere una numerazione che comprenda nel numero l'anno solare.

La seconda soluzione può essere applicata in smeup, senza alcuna modifica al software, intervenendo
solo sull'elemento del numeratore della stampa fattura includendo anche l'anno. Noi aggiungeremmo di prevedere anche il registro iva stesso come prefisso o una lettera differente per ogni registro
per recuperare spazio. Va sottolineato che rispetto agli esempi dell'ANC la soluzione smeup prevede
di avere prefisso+anno+numero e non numero+anno.

La prima soluzione è cmq applicabile, ma apportando alcune modifiche al pgm di contabilizzazione e/o
stampa delle fatture, al fine di poter attribuire un n° di protocollo che segua la numerazione separata per anno solare, in sostituzione al comportamento attuale, per il quale il protocollo coincide con il n° fattura.

