 :  : NWS Num="002290" Date="20170919" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Rilascio Web.UP 1.13.3" Sts="20"
Il 20 Settembre 2017 è stata rilasciata una nuova versione di Web.UP (versione 1.13.2).
Questa versione è un miglioramento della precedente e contiene diverse correzioni : 
<ul><li>Aggiunto l'attributo <b>PaginatorPos</b> alla matrice di aggiornamento (EXU) analogo a quello già presente per la matrice (EXB).</li><li>Risolto un problema di riemissione <b>layout</b>
a seguito di una chiamata di controllo <b>(*CHECK)</b> in input panel.</li><li>Modificata la gestione degli <b>errori</b> nel componente grafico <b>FileUpload</b>.</li><li>Aggiunta la gestione
degli <b>stili dinamici</b> di sezione (letti da campo) nel componente BOX.</li><li>Aggiunta la gestione dell'attributo <b>F</b> nella sintassi dell'oggetto <b>J4BTN</b>, per adattare il bottone
alla cella.</li><li>Risolto un problema con la selezione nel componente grafico <b>Search (SRC)</b>.
</li><li>Risolto un problema di <b>visibilità</b> del bottone di inizio ricerca nel componente grafico <b>autocomplete</b>.</li><li>Risolto un errore nel <b>grafico (CHA)</b> se la colonna asse
ha un oggetto variabile.</li><li>Risolto un problema con <b>login</b> di tipo <b>external</b>.</li>
<li>Risolto un errore di calcolo dell'<b>hash</b> durante la procedure di <b>login</b>.</li> <li>Risolto un errore che si rilevava durante la <b>chiusura multipla</b> da schermata <b>dialog</b>
</li><li>Risolto un <b>errore</b> nella gestione degli oggetti <b>lista (JL)</b>.</li> <li>Risolto un problema nella definizione del <b>login</b> di tipo <b>DIRECT</b> che non accettava
come codice un valore numerico.</li><li>Aggiunta la risoluzione delle variabili e corretti alcuni errori del componente grafico <b>Signature (SIG)</b>.</li><li>Risolto un errore sulla gestione dei
<b>bottoni custom</> in <b>INP</b> con <b>layout</b>.</li><li>Aggiunta la gestione delle chiamate <b>Azione (A)</b> che non eseguono l'apertura di alcuna schermata <b>(cieche)</b> in Web.UP.</li> </ul>
La nuova versione è scaricabile dallo ShowCase di Web.UP, come di consueto.
