 :  : NWS Num="002179" Date="20160912" Rel="V4R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Rilascio nuova versione di Web.UP Stable 1.9.0" Sts="20"
In data 09/09/2016 è stata rilasciata la versione di Web.UP 1.9.0.
La versione introduce, tra le principali novità : 
-  Gestione completa delle colonne aggiuntive da setup.
-  Gestione base dei raggruppamenti da setup.
-  Miglioramento e completamento della gestione delle variabili di sezione/sottoscheda/scheda etc.
-  Supportata la riemissione dell'insieme di griglia/righe/setup sia in UPDATE sia in CHECK.
-  Migliorata la gestione dei NOTIFY per supportare i casi già previsti da script di scheda.
-  Migliorata la gestione delle finestre DIALOG
-  Aggiunto il colore di sfondo per i box ed altri attributi
-  Aggiunta la gestione dei bottoni e menù aggiuntivi per il componente SPL.
-  Gestione delle formule definite nella griglia.
-  Incremento di robustezza, stabilità, performance.
 A seguire i fixing e miglioramenti agli strumenti di debugging : 
- Inibito l'autocompletamento del browser nei campi testo del componente INP.
- Aggiunti i tab per visualizzare xml del layout e delle colonne aggiuntive in modalità debug.
- Risolti i problemi di formattazione e valorizzazione dei totali delle colonne con formula.
- Risolto un problema nei campi memo dell'inputpanel che causava un doppo encoding dei caratteri
  speciali.
- Formattazione delle celle V2SINO in matrice.
- Corretti piccoli bug "minori" sui componenti.
- Risolto un problema di errata replicazione dei bottoni dei comandi in INP.
