 :  : NWS Num="002218" Date="20161216" Rel="V5R1" Atr="L. Carminati" Tem="APP" App="WE" Tit="Rilascio Web.UP 1.10 Stable" Sts="20"
In data 16/12/2016 è stata rilasciata ufficialmente la nuova versione 1.10 Stable di WebUP.

Si tratta di una versione che porta numerose novità che si traducono principalmente in implementazioni di nuovi componenti e funzionalità, il tutto fortemente in linea con le richieste del delivery.

<ol><li>E' stato sviluppato il nuovo componente FLD che consente di inserire un campo editabile all'interno di una scheda semplicemente mediante la specifica di scheda G.SUB.FLD.</li> <li>E' stato gestito il nuovo componente ACT, che consente di gestire le azioni virtuali.</li> <li>Mediante attributi di setup della matrice è ora possibe attivarne lo scroll interno (e quindi non della sola sezione) e fissarne l'header.</li>
<li>E' ora possibile visualizzare delle immagini all'interno degli elementi delle combo.</li> <li>E' presente la decodifica anche per i campi di oggetti multipli in lista (oggetti JL).</li> <li>Tramite setup è possibile disabilitare lo swipe sui componenti matrice e box.</li> <li>I componenti box e matrice godono ora dell'attributo di seutup Layout inline.</li> <li>La matrice mobile gesisce ora la paginazione nella visualizzazione in griglia.</li> <li>A livello di moduli di login è ora possibile dichiarare nella url del browser anche il modulo di
login da visualizzare, forzando quindi solo quello e non permettendo di vederne altri.</li> <li>Una grossa novità grafica coinvolge le sezioni che ora possono mostrare uno sfondo di background personalizzato mediante setup.</li>
<li>E' stata introdotta la trasparenza e l'arrotondamento dei box in modo da poter realizzare schede con sfondi personalizzati che si integrano meglio al contesto dei relativi box.</li> <li>Le celle di matrice permettono ora di mostrare i grafici.</li>
<li>E' stata ottimizzata la decodifica in termini di performance dei campi dell'inputpanel.</li> <li>Grafici completamente nuovi grazie all'introduzione dei Google Charts.</li> <li>Uniformità nella gestione delle notifiche mobile come nel web.</li> <li>Funzionalità TickInterval ai grafici che consente, per gli assi temporali e numerici, di definire l'intervallo delle label visualizzate.</li>
<li>Modificata creazione nuovo oggetto da matrice :  l'inputpanel di inserimento non viene più mostrato in un nuovo dialog ma in una nuova pagina.</li>
<li>Miglioramenti vari inputpanel :  messaggi di errore, decodifiche, campi dipendenti e combo.</li>
<li>Notevoli miglioramenti grafici, dal dialog di ricerca oggetti per i campi dell'input panel alla
visualizzazione dei badge.</li>
<li>Miglioramento del dialog di ricerca oggetto per i campi dell'inputpanel.</li> <li>Miglioramento del componente spotlight nella gestione dei suggerimenti.</li> <li>Cambio del default per la matrice in mobile. Viene visualizzata la griglia anzichè la lista</li>
<li>Miglioramento nell'espansione dinamica dell albero utilizzando le variabili di livello.</li> <li>Gestione font e colori nella bottoniera mobile.</li>
<li>Corretto aggiornamento titolo sezioni.</li>
<li>Corretto funzionamento notify.</li>
<li>Corretto problema di perdita valore variabili Loo.Var al refresh del browser.</li> <li>Corretto problema funzione virtuale CLOSE nei dialog.</li>
<li>Corretta visualizzazione label del componente gauge.</li></ol>
