 :  : NWS Num="002240" Date="20170227" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Rilascio Upgrade Web.UP (1.10.12)" Sts="20"
In data 21/03/2017 è stato rilasciato un upgrade della versione 1.10 di Web.UP.
A seguire un breve elenco riassuntivo delle caratteristiche/bug fixing in essa contenuti : 
<b>Componente matrice di aggiornamento</b>
<ul><li>Aggiunta la gestione delle colonne G, analogamente alla matrice.</li> <li>Aggiunta la gestione delle colonne immagine J4IMG analogamente alla matrice.</li> <li>Risolto un problema alla cancellazione del record.</li>
<li>Aggiunti gli stili a tutti gli oggetti J4BTN.</li></ul>
<b>Componente grafico</b>
<ul><li>Aggiunti diversi attributi di Setup (AxisSMax, Colors, TitleColor).</li></ul> <b>Componente OutputPanel</b>
<ul><li>Aggiunte le caratteristiche di gestione dei Layout che mancavano.</li></ul> <b>Componente SPL</b>
<ul><li> Aggiunto un controllo di esistenza sul servizio che gestisce i suggerimenti, per compatibilità con le versioni Sme.UP ERP pre-esistenti.</li></ul>
<b>Mobile</b>
<ul><li>Implementata una nuova gestione dei campi con completamento automatico.</li></ul> <b>Bug fixing</b>
<ul><li>Risolto un problemache si verificava in presenza di parentesi tonde annidate nel campo INPUT di una funzione.</li>
<li>Risolto un problema in presenza di campi vuoti e ricerche condizionate nel componente INP.</li>
<li>Aggiunto il supporto per le nuovve funzioni virtuali utilizzate da LOA36</li> <li>Completate le funzionalità del NOTIFY nelle funzioni lanciare da scheda</li> <li>Migliorata la matrice di aggiornamento e risolti diversi problemi</li> <li>Risolti alcuni problemi all'autocomplete dei componenti FLD e ACP.</li> <li>Risolti alcuni problemi delle progress bar.</li>
<li>Rilasciate numerose ed importanti correzioni generali.</li></ul>
<b>Funzioni di debug</b>
<ul><li>Aggiunti nuovi comandi al terminale per il debug</li>
<li>Aggiunte informazioni di ambiente al comando env del terminale</li></ul> La nuova versione è scaricabile come di consueto tramite l'accesso allo ShowCase Web.UP.
