 :  : NWS Num="002282" Date="20170807" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="TEC" App="WE" Tit="Rilascio nuova versione Web.UP 1.13.0" Sts="20"
In data odierna è stata resa disponibile al download la nuova versione di <b>Web.UP 1.13.0</b> che
contiene tutti gli sviluppi, migliorie e correzioni realizzate nell'ultimo mese e mezzo.

<b>Novità : </b>
<ul><li>Una <b>nuova toolbar</b> di sezione, pensata per migliorare l'esperienza utente, dotata di
una <b>nuova grafica</b> e <b>ottima usabilità</b>.</li>
<li>Nuovi strumenti per il <b>componente flusso interattivo</b>(IFL).
Tra questi uno specifico <b>bottone di avanzamento</b> ed il <b>log dei passi</b> eseguiti.</li> <li>Matrice con <b>multiselezione</b> (tramite checkbox).</li>
<li>L'<b>inputpanel</b> recepisce ora le <b>celle G</b>, i <b>fieldstyle</b> e l'attributo <b>LayoutInLine</b> analogamente al componente BOX.</li>
<li>L'<b>outputpanel</b> è ora in grado di dialogare con un servizio di aggiornamento con il protocollo standard e le chiamate <b>*SETUP</b> ed <b>*EXIT</b>.</li> <li>Se presenti le variabili di ambiente <b>*DBGM_ATT e *DBGM_DIS</b>, Web.UP segnala a Sme.UP quando l'utente <b>abilita/disabilita</b> la modalità di <b>debug</b>.</li> <li>Una <b>nuova ed accattivante grafica</b> per la consultazione di Web.UP da device <b>MOBILE</b>.
Questa modifica si riflette anche sulla applicazione mobile.</li>
<li>Aggiunta la funzione virtuale HARDREFRESH per forzare la pulizia della memoria del browser.</li>
<li>Aggiunto l'attributo <b>PaginatorPos</b> per le matrici, che definisce la <b>posizione della barra di paginazione</b> (Top,Bottom,Both).</li>
<li>Miglioramenti per il componente <b>FileUpload</b>. Sono stati aggiunti attributi per definire la
<b>dimensione massima</b> del file e <b>l'estensione accettata</b>.</li> <li>Aggiunti <b>raggruppamenti</b> nella <b>matrice di aggiornamento</b>.</li> <li>Migliorata la gestione del <b>ritorno a capo</b> automatico nei <b>campi memo</b>.</li> <li>Migliorati i componenti Calendario(CAL) e Field(FLD) in performance e in funzionalità.</li> <li>Aggiunto un nuovo <b>componente grafico ASD</b> per definire gli stati di ordinamento.</li> </ul>
<b>Correzioni : </b>
<ul><li>Risolto un problema nell'interpretazione della sintassi delle funzioni virtuali.</li> <li>Risolti alcuni errori nel componente <b>IFL, nel notify e nel Selfirst</b>.</li> <li>Risolto un problema con funzioni <b>FBK/ACT/INT</b> in presenza di <b>NOTIFY(*SUB)</b>.</li> <li>Risolto un problema nella funzione virtuale CLOSE con WinId, lanciata da una dialog.</li> <li>Risolto un problema con il bottone di conferma in inputpanel in linea.</li> <li><b>Revisione</b> completa del componente <b>FLD</b>.</li>
<li>Rimosso un errore dato da id duplicati nella toolbar.</li>
<li>Risolto un problema che si verificava durante la massimizzazione di una dialog.</li> <li>Il componente <b>OPN</b>, per errore non era in grado di gestire i <b>file remoti J9</b>.</li>
<li>Risolti alcuni problemi grafici nella progressbar.</li>
<li>Revisionati i componenti grafici "multipli".</li>
<li>Risolto un problema relativo allo <b>swipe e al rowobject in mobile</b>.</li> <li>Risolto un malfunzionamento che capitava allo zoom e al refresh di una sezione.</li> <li>Identificato e rimosso un <b>loop</b> quando il <b>dinamismo update e changerow</b> venivano utilizzati entrambi nella <b>matrice di aggiornamento</b> (EXU).</li>
<li>Corretto un errore sul CSS del titolo della sezione spotlight (SPL).</li> <li>Corretto un malfunzionamento sull'uppercase di alcuni tipi di campo.</li> <li>Risolto un problema alla azione di <b>cancellazione della matrice di aggiornamento</b>.</li> </ul>
La nuova versione, sarà scaricabile come di consueto tramite il link nello ShowCase.
