 :  : NWS Num="002267" Date="20170609" Rel="V5R1" Atr="G. Del Bono" Tem="APP" App="WE" Tit="Nuovo rilascio Web.UP 1.12 Stable" Sts="20"
In data 10 Giugno 2017 è stata rilasciata una nuova versione di Stable di Web.UP (1.12) 
A seguire le molteplici novità, miglioramenti e correzioni che essa introduce.
<b>Novità : </b>
<ul>
<li>Introdotto l'attributo di setup RefreshWithRedirect che in caso di refresh automatico di sezione
<b>forza il browser a scaricare la memoria non più utilizzata</b>.</li> <li>Aggiunte le variabili [*DEVICE_HEIGHT] e [*DEVICE_WIDTH] utilizzabili negli script di scheda per
 la <b>rilevazione della dimensione dello schermo</b>.</li>
<li>Aggiunta la possibilità di abilitare un bottone di pulizia del campo (X) nel componente grafico
Autocomplete.</li>
<li>Implementata la paginazione nella matrice di aggiornamento (Componente EXU).</li> <li>Aggiunto nuovo componente MindMap per la rappresentazione grafica di una gerarchia. </li> <li>Aggiunto nuovo componente TagCloud per la rappresentazione visiva di tag per rilevanza.</li> <li>Aggiunto il componente di input <b>Chips</b>, che permette di gestire tag testuali.</li> <li>Aggiunta la gestione dello stile grafico neli alberi.</li>
<li>Modifiche strutturali al componente FLD. Per semplicità di impostazione si è deciso che il suo funzionamento è basato solo su xml di tipo albero (non viene più supportato l'xml di ti
po griglia).</li>
<li>Aggiunto il supporto completo per gli oggetti Bottone in Input Panel.</li> <li>Aggiunto il componente di input <b>Range</b> che consente di visualizzare, gestire e modificare
 un intervallo numerico su una barra con due cursori.</li>
<li>Aggiunta la gestione dell'attributo DescrMode per le combo del componente FLD, con cui è possibile specificare in che modo visualizzare il testo della combo.</li> <li>Aggiunta la variabile dinamica [*NOWMILLIS] che restituisce la data e l'ora attuale in millisecondi. </li>
<li>Aggiunto l'attributo "GroupLabelDisplay" al setup della matrice per personalizzare la label dei
raggruppamenti.</li>
<li>Aggiunta la possibilità di definire il numero massimo di caratteri visualizzabile in qualunque
campo di input da layout</li>
<li>Aggiunto l'attributo ButtonsPosition per definire il posizionamento dei bottoni nella matrice d'aggiornamento (EXU).</li></ul>

<b>Altri Miglioramenti : </b>
<ul><li>Migliorate le performance della matrice di aggiornamento.</li>
<li>Migliorato il modo di adattarsi agli spazi nel componente Google Maps</li></ul> 
<b>Correzioni : </b>
<ul><li>Nel componente grafico BooleanButton la descrizione personalizzata ora funziona anche su mobile.</li>
<li>Risolto un problema nell'espansione dell'albero quando esiste nella scheda un dinamismo vuoto</li>
<li>Corretta la gestione degli stili da colonne in matrice.</li>
<li>Risolto un problema dato dalla presenza di caratteri $ in alcuni campi.</li> <li>Risolto un problema relativo all'attributo FillSpace nella bottoniera.</li> <li>Risolto un problema di visualizzazione delle sezioni OutpuPanel (OUT) in mobile.</li> <li>Lo stile dei campi numerici nella matrice di aggiornamento (EXU) ora allinea a destra</li> <li>Corretto un problema che si poteva verificare talvolta e che portava all'errore "id duplicato"
ùelle pagine di Web.UP.</li>
<li>Altre correzioni di errori meno significativi.</li></ul>

La nuova versione è scaricabile, come di consueto, dalla pagina iniziale dello ShowCase Web.
