 :  : NWS Num="001453" Date="20090428" Rel="V2R3" Atr="R. Garatti" Tem="APP" App="WF" Tit="Miglioramenti workflow" Sts="20"
1. Avanzamento intelligente di impegni da Looc.up.
Nell'avanzare un impegno da Looc.up il motore di workflow valuta se ci sono ulteriori impegni eseguibili dall'utente corrente : 
- se nessun impegno torna automaticamente indietro (senza più necessità di fare F12 dopo
l'esecuzione).
- se 1 solo impegno fa partire automaticamente l'esecuzione (scheda o emulazione).
- se n impegni presenta una worklist puntata sull'ordine di workflow corrente.

2. Azioni esterne con refresh di scheda di impegno.
Mediante il valore Cls="REF" sulle azioni esterne è possibile triggerare, al ritorno dall'esecuzione di un'azione esterna, il refresh della scheda dell'impegno.

3. Scansioni impegni in £WFD e TST.
Sono state portate nella /COPY £WFD le scansioni degli impegni per la costruzione di worklist di esecuzione e assegnazione di impegni. Per l'occasione è stato creato il TST della /COPY.
Riferirsi alla documentazione della £WFD per le modalità di utilizzo.

4. Quando si crea un nuovo ordine di workflow saltando la scheda dell'ordine, quindi direttamente
sulla scheda del primo impegno, viene ora visualizzata correttamente l'intestazione della scheda dell'impegno, anzichè quella dell'ordine.

Pgm creati/modificati :  B£G15G, WFDV01X, WFSER_03, WFSER_07, WFSER_11, TSTWFD\*, WFWFD0, B£OA_F2.

Schede create/modificate :  F2, F2_NEWORD, F2_ESEEMU.

/COPY modificate :  £WFD, £WFDDS.

Script modificati :  SCP_CFG(EDT_WFA).
